书摘西游之独孤大圣  
一楼，祭天祭地祭DOTA。  
二楼写前排提示，此水贴乃是楼主几段毫无干货的书摘笔记，源于吴承恩先生写的西游记，东拼西凑，谬误颇多，纯属娱乐，各位DOTAER笑笑就好。
话说，从前有座山，山上有一颗灵石，不知道在什么时候，大概是某年某月的某一天，这个猴子就从灵石里面，嘭——BIU——咻，三下就蹦了出来，比出一个剪刀手，对着天空大叫了三声，耶——耶——耶，用人类的语言翻译过来这猴叫的三声的意思就是，俺出来了，俺出来了，俺出来了。由此，这个猴子从一开始来到人间，就与数字三结下了无解之缘。  
接下来，这个猴子从灵石蹦出来了之后就到了花果山，就进了水帘洞，就做了一群猴子的猴王，而这个猴子做了猴王之后，为了可得长生，然后就不辞劳累且穿山涉水而千里拜师，拜了一个叫做菩提老祖的神仙做老师，拜师之后，这个猴子就有了姓名，姓孙，猢狲之孙，名悟空，再之后，这个猴子被这个老师敲了三下猴头之后，学了七十二变，也就是学了一个三的幂数量的法术，由此可见，这个猴子一开始就是一个法核，除此之外，这个猴子还降服了一朵云，一朵叫做筋斗云的云，一朵一下子就可以飞十万八千里的筋斗云。由此而见，这个猴子一开始就是一个拥有一个全屏飞技能的法核，或者说，这个猴子就是为全球流而生的，先知表示，千里送人头终于后继有人了。  
再然后，这个猴子在菩提老祖的道场吃了几年的桃子之后，最后学有所长而学成下山，回到花果山再胖揍了几个不懂事的妖怪之后，觉得需要一件顺手的兵器傍身，听说老邻居东海龙王有很多兵器，于是就下海入了东海龙宫，拿了一套衣物和一根针。其实在当时，这个猴子觉得这一套衣物和一根针根本不叫事，只是觉得东海龙王有点小家子气，也无非就是一针一线而已，拿了就拿了呗，反正猴子又不是红色的而是黑色的。后来，人们管这一套衣物叫做金冠金甲步云履，这一根针名为定海神针，又叫做如意金箍棒，也就是打架可以无视闪避的那种猴棒，再后来，人们把这个猴子在东海龙宫那里拿一针一线事情就叫做猴子一闹龙宫。或者说，有了金箍棒之后的孙猴子的物理输出简直爆炸，可以说，魔武双休，天下我有。  
再接下来，这个猴王看到自己的猴群里面的老猴子都会老死，他自己也不会例外，为了让自己和自己猴群里面的猴子猴狲们同样可得长生，于是猴王携金箍棒闹地府而改阎王的生死簿，一路打一路烧一路砸一路抢生死簿，一路火花带闪电，一路霸气测漏牛比闪闪到不要不要的，毕竟猴王一出手，就知有没有。  
然而，在猴王一闹龙宫而二闹地府且闷声作大死之后，不仅导致了人间风雨失调且六道轮回皆乱，也成功引起了上界天庭的注意，因为龙王和阎王都向玉帝告了孙猴子的御状，或者说，用他们的话来说，这个孙猴子乃是一介妖猴，一个不守规矩不讲道理的且凶残至极的妖猴，不杀不足以平仙人之愤，而这一开始玉帝他老人家过惯了清闲的天界日子，凭着多一事不如少一事的原则，况且妖猴再凶残也不过是下界一小妖怪而已，再怎么闹腾也不过是一个猴子而已，还能闹翻天么，而且还有太白金星随声附和且愿意下界招安妖猴。于是乎，大忽悠太白金星奉天庭御旨下界来到花果山招安孙猴子，也许是那时的孙猴子没去过天庭而很好奇，抑或是那时候的孙猴子还太年轻太单纯太图样图森破，被大忽悠太白金星忽悠得一愣一愣的而上天做了一个弼马温。  
其实，孙猴子刚开始在天庭做弼马温还挺尽职尽责的，既能让天马吃得饱也能让天马跑得快。因为在孙猴子看来，这些天马跟那些在花果山的野马好像也没什么区别，应该也是自由奔放无拘无束的，吃饱了就尥蹶子撒欢，撒欢之后就是要吃饱睡觉。然而，天庭毕竟是天庭，这些天马养着是为了供玉帝和众神仙骑乘的，只是一些被豢养奴役的牲口而已。后来孙猴子还发现，所谓的弼马温在天庭只不过是一介不入流的官职，想到这里，孙猴子气就不大一处来，尼玛嗨啊，俺堂堂花果山的猴王，凭什么给你们这些所谓的神仙养马啊。于是，孙猴子一言不合就反出御马监，金箍棒在手，一路打出南天门，无人能挡，凭什么和俺打。  
孙猴子下界之后回到花果山，被两个独角鬼王，怂恿自封了一个齐天大圣。由此，千百年来的花果山了一个了不得了不起的盖世猴王——齐天大圣孙悟空。  
当那一杆上书齐天大圣四字的旌旗矗立在花果山的山巅的时候，也就预示着，天地之间，已经注定是齐天大圣孙悟空一个人的舞台，也只能是他一个人的舞台，其他任何人已无立锥之地，或者说那是他一个人的时代。于是，接下来，就是大圣一个人的表演，吃仙桃，喝御酒，闹瑶池，吞仙丹，斗托塔李天王，虐南天门四门将，战哪咤，平三眼神将二郎神和梅山七圣，独怼天庭十万天兵天将，而未尝一败，没想到在最后被太上老君的金刚琢给阴了，无奈被压至斩妖台，更无奈的是，天庭众仙面对身如玄铁的齐天大圣简直毫无办法，呦，呦，呦，不要闹，风火雷电来一套却不能伤之分毫，到最后没办法，解铃还须系铃人，大圣这个锅也只能太上老君他老人家自己接了。其实，太上老君也拿大圣没有办法，也只好硬着头皮把大圣丢入他的八卦炉中炼丹而已，之后，七七四十九天之后，大圣在八卦炉中完成终极进化，也因祸得福，被练就了一双能够看透世间所有假象与虚妄的火眼金睛。由此，大圣腾炉而出，从耳中掣出金箍棒，迎头挥棒，遇神杀神，斩仙铺路，大圣一路打还一路说：  
“一群废物，十万打一个，还被反杀，会不会玩，会不会打架啊，还把俺炼丹，炼尼玛嗨啊，不知道俺老孙有幽闭恐惧症啊，炼，给老孙炼，炼尼玛嗨，俺老孙，敢问一句，还有谁”  
大圣一路打到凌霄殿前，无奈之下，玉帝不得不差人去请西天如来。  
如来闻讯赶来，于是，那一年的那一天，凌霄殿前，一佛一猴，对面而立，对话如下：  
“大圣啊，这些日子，你闹也闹了，打也打了，齐天大圣也做了，今天这个凌霄宝殿就不必进去了吧，我佛慈悲，回头是岸”  
“老和尚，刚来就想套近乎，我们好像不熟吧，况且，俺老孙就在岸上，回尼玛嗨啊”  
“既然大圣不想回头，那么大圣你就得对你这些日子的所作所为也该有一个交代，一个敢做敢担的交代”  
“如何交代”  
“大圣你想如何交代”  
“俺老孙想坐凌霄天位”  
“既然大圣如此执迷，老僧也无话可说，最近听闻，大圣神通广大，法力无边，一个筋斗云就能来去十万八千里”  
“是又如何”  
“不如何，如果大圣一个筋斗云能够逃出老僧的右手掌，老僧便立即返回西天，大圣皆可自便”  
“老和尚，可说话算话”  
“出家人不打诳语，说话自然算话”  
说话间，如来右手撑出，大圣筋斗翻起，刹那间，大圣飞出天边，看见了五根天柱，以为到了天尽头。于是，在中间那根天柱上留下了一句千古名言，齐天大圣到此一游，大圣还不放心，怕老和尚抵赖，于是二话不说，大圣脱酷子就尿了一地。之后返回，笑对如来。  
“老和尚，今天俺老孙，凌霄天位坐定了”  
如来无语，只是给大圣竖起了他的右手一根中指，中指上面赫然写着，法克呦，齐天大圣到此一游。  
“尼玛嗨啊，真是西方来的和尚会竖中指啊，俺老孙……”  
大圣话未说完，如来右手一翻，一座五指大山迎头盖下，顷刻间，大圣被压得结结实实。  
“我佛慈悲，回头是岸，也是路，大圣，不回头的你的齐天之路已经到头了，你一个人的独角戏也该谢幕了，这也算一种交代，善哉，善哉”  
“善个毛线哉啊，俺老孙技不如人 ，甘拜下风”  
“大圣，赢你的不是老僧，而是寂寞；而打败你的也不是老僧，只是孤独”  
“老和尚，此话何意”  
“佛说，不可说，来日方长，大圣你有的是时间去思量和领悟”  
“老和尚，来日方长到底有多长，俺老孙可是有幽闭恐惧症的，你看着办”  
“大圣，你与我佛有缘，等一个有缘之人，路过此山之时，也是你离开之日”  
“有缘人，他是谁，长什么样，什么时候来，什么时候……”  
“佛曰，不可云”  
“云尼玛嗨，别欺负俺老孙读书少，平生最恨人说半句留半句”  
“大圣，好自珍重，你我有缘再见，话尽于此，老僧去也”  
“最后一个问题，老和尚，你到底有没有……，再聊三个核桃的呗，走那么快干嘛，赶着去西天投胎啊，喂，喂，喂，……”  
那一年的那一天，齐天大圣被西天如来压在了五指山下，同时，花果山横尸遍野，而上界天庭，仙班凋零，佛界金蝉子受罚投胎转世，人间大唐盛世初现。那一天，人间日历是，丙申年十二月十二日，离冬至还有九天。  
以上就是楼主最近无聊翻了翻西游记的几段水分十足的书摘笔记，在DOTA中大圣归来之前，拿出来怒水一帖，东扯西扯，胡说一通，各位笑笑开心就好。  
另外，关于吴承恩先生的西游记中的齐天大圣孙悟空，楼主还想说，先撇开政治隐喻和人事讽刺不谈，单以个人情感而论，孙悟空其实是千百年来最孤独的英雄，无论是出世之前的他在灵石里面的那些无尽岁月，还是出世之后一闹龙宫二闹地府到最后大闹天庭，天上地下，十万天兵天将，诸天神佛，满地的妖魔鬼怪，孙悟空以一猴之力，外加一棒之威，一路横扫，驰骋乾坤，俾倪三界，始终是孙悟空一个人，抑或是在五指山下的五百年，还是西天取经后被如来封为斗战胜佛之后的青灯残卷的日子，大圣也是始终一个人。如果说，天有多高天边有多远，那么齐天大圣的孤独就有多深多广，也许，他的金箍棒也未必能够丈量的出来；如果说，斗战神佛，可斗得了天上地下所有神仙妖魔，胜得了十方佛子鬼魅，却始终斗不了也打不败他自己与生俱来且深入骨髓的孤独，就像大圣逃不出如来佛祖右手掌一样，也许，长生不老是大圣的原罪，而孤独则是一切因果的元凶。  
孤独面前，众生平等，无人被赦免，孙悟空如此，齐天大圣如此，斗战胜佛亦是如此，而没有女朋友或者男朋友的DOTAER更加是如此。有人说，孤独的人是可耻的，而楼主想说，孤独的DOTAER却并不，因为一群有信仰的人在一起怎么会孤独，如果说，孤独本身就是一种信仰的话。

END--仰头天空蓝。