书摘史记离骚之DOTA之屈  
一楼，祭天兮祭屈原，祭地兮祭DOTA。  
二楼话说，在说DOTA与委屈之前，楼主还想撩骚撩骚楚辞离骚和屈原屈平屈子屈士大夫，聊作书摘是也。  
关于楚辞离骚，有人说，这是长江流域的第一个诗人的第一部个人诗集，也有人说，这是一个爱国诗人的忧愁幽思和满腹牢骚，而楼主想说，撇开那些所谓的爱国政治因素和书生意气不谈，单以个人情感而论，离骚也只不过是屈原一肚子无法述说的极度委屈而已。再说委屈，有人说，真正的委屈是说不出来的，因为说的出来的就是不是委屈了，只不过是憋屈而已，因为憋屈憋着憋着就可能真的就憋下去了，而委屈却不一定能够委得下去，哪怕是阴委也不行。BUT，关于委屈，对于两种人是例外的，一种是诗人，一种闷声作大死的诗人，因为委屈之于他们，说出口就是诗歌，而写在纸上就是诗篇，简而言之，就是传说中的闷骚了。  
而另外一种人就是DOTAER了，因为委屈对于他们来说也无非是单排天梯掉分或者被四人黑或者水友黑关小黑屋而已，而相对于天梯单排上分的高兴，或者是被队友挂机送人头的无奈，抑或是被迫三路而怒翻盘的兴奋，再或是与喷子对喷时的激情，委屈这种小情绪真的是不值一提，也更加是微不足道的，因为除了中二病就是玻璃心，除了玻璃心就是矫情至极，而矫情因该是剑人的标配和专属，尤其是那些中二病晚期且玻璃心末期的矫情文艺剑人，简直是一剂长生不老之药，可是，楼主用它来水贴却是极好极好的，因为无聊是楼主可以做到的。  
在DOTA天梯中的委屈，感受最多的应该是四五号辅助位。在说这一点之前，楼主想说说一个合格的DOTA辅助位应该是怎样的，因为在DOTA天梯单排中，大哥们常有，而辅助位不常有，或者说DOTA中的大哥永远是第一位的存在，而辅助位却是仅此于一号位的存在。  
一般而言，在一局DOTA中，全程买鸡变鸟且包真假眼宝石粉雾和TP且时刻准备替大哥躺枪而团战或GANK首先被献祭的应该就是辅助位了。其实在DOTA天梯路人单排中，有辅助位且能够做到这最基本的几点，就已经是很合格的辅助了。然而，若以一个普通的职业辅助来看待这几点却远远是还不够。因为从职业比赛来看，一个合格的辅助位，从开局第一秒开始就已经为胜利而全身心投入战斗了，TP鸡雾真假眼补给是起手式，之后TP出门插眼排眼破雾开团抢符，再到线上，要么拉野控兵线，要么越兵线消耗对面，或者配合兵线和大哥磨外塔甚至速推拿下外塔，再或者偶数分钟控符游走，对戏线期过后，便是二三号位GANK带节奏的时间，辅助位要么配合参与，要么拉野囤野，要么进行视野排查和控制，而到了中期就是辅助位提升自己实力的时期，要么提升自己的等级，要么积累最基本的装备，例如鞋类移速装或保命装或团队装等等，而不至于被对面的二三号位提成移动的ATM。而到了后期，明显就是辅助位的乏力期和尴尬期了，因为后期是大哥们一二三号的天下，辅助位除了充当炮灰的角色以外，剩下能做的也许只有视野的排查和控制了，如果对面有夜魔或者光法等装备真视宝石之后有视野加成的情况下，辅助位就更尴尬了。当然，那些在后期有了等级和基础的装备之后配合小技能或者大招有输出或者控制的辅助位除外。  

因此，一个合格的辅助，除了那些最基本的起手式之外，还有在对戏线期不挂大哥人头和经验，在中期不被对面提成ATM，在后期勉强还有一战之力，无论是替大哥们躺枪也好，还是为大哥们拉扯出输出空间和增强控制也好。或者说，一个合格的辅助不是在开局做完那些起手式之后，剩下的就是迷路划水等着躺赢了，抑或是在逆风劣势之下，抓着大哥们各种。其实，在如今DOTA越来越快且越来越紧凑的节奏之下，辅助位在开局和对戏线和前期的付出和工作，就直接决定着大哥们在后期的崛起速度和刚正面的硬度。因为DOTA打到最后，只能是大哥们才有输出上高破路且推倒对面的基地而赢得比赛或者翻盘。当然，三路超级兵和全球带线换家流则是例外。因此，就此而论，在DOTA里面，大哥们永远是第一位的存在，而辅助位却是仅此于一号为的存在。或者说，在楼主看来，在DOTA中，总共就是两个位置，一个就是一二三号的大哥位，另外一个就是四五号的辅助位，而在DOTA天梯路人局中，能装比的大哥常有，而合格的辅助不常有。说完了辅助位，然后再说说辅助位的委屈。  
其实，在DOTA天梯路人局中，辅助位最大的委屈就是，赢了比赛好像跟自己没有什么关系，而输了比赛，却不得不接大部分的锅。或者说，简而言之，无非就是，躺赢是本分，而躺输则是罪过。尤其是辅助位遇到那些优势无限浪成崩盘而劣势放弃喷人的大哥们，辅助位心中有百万曹尼嘛呼啸奔腾而过，恨不能自己就是带头大哥，也真是心比天高，命比纸薄，身是脆皮，战力五渣，而心中也不断在重复这样的一段念白，其曰：  
“曾经有一个逆天的大哥位摆在我面前，我没有珍惜，等我手贱去选了一个辅助位而进入游戏之后才后悔莫及，DOTA天梯单排路人局的委屈莫过于此。如果下盘开局还有选择大哥的机会，我会对右手说，别手贱，就选大哥。如果非要对下一盘的结局说三个字的话，我想说，对不起，这局我要赢”  
说完辅助位的委屈，楼主最后想说说史记和离骚里面屈原屈平屈子屈士大夫的委屈，如果将屈原生活的那个战国末期的秦国和楚国比喻成一局DOTA的话，屈原也真是委屈委屈极了。  
话说，战国末期，在纵横之论中，横则秦帝，纵则楚王，秦国VS楚国，楚国一号位显然是楚王，同样很显然的是，这一号位的楚王楚怀王的智力成长被削成了渣渣，俗称麻的智障，简称弱智，更明显的是他的儿子一号位替补楚顷襄王完全且完美地继承了他的全部属性，包括弱智。楚国二号位天才全才完美中单屈原屈平屈子屈士大夫，属于智力法核，其大招是“尧舜美政”。其他位置，靳尚，子南，郑袖，看这三个人的名字ID就知道，这三个队友，不是毒瘤就是坑比。而反观秦国，一号位秦王秦惠王，即秦始皇爷爷的爷爷。秦国二号位张仪，连横创始人，属于智力法核，其大招是忽悠死人不偿命，其他位置，司马错，樗里，甘茂，看这三个人的名字ID就知道，纯属划水都可以躺赢的那种合格辅助。  

秦国VS楚国，开局，队友上官大夫自信随机到靳尚，这个随机出门辅助位上官大夫补刀斧吃喝草鞋就往野趣钻，且在队友频道打字到，“我打野”，到上路抢符的时候，顺便给屈原补了一刀，即上官大夫一上来就是以一个功高盖主的谗言补刀屈原，一号位楚王楚怀王也因此“怒而疏平”而关闭了王者之气的共享光环，而秦国二号位的张仪的纵横术深得秦国一号位秦惠王的信任，得到王者之气的光环共享加持，相互对比之下很明显，DOTA中单对线，张仪以一个光环效果而率先到了六级。于是，张仪游走上路，见到一号位楚王直接一个大招——忽悠死人不偿命，迎头劈下，其曰，“献商于之地六百里而使楚绝齐”。大招之下的楚怀王显然是智商归零而懵比了，想都不想直接就答应了。之后，楚怀王贪而信张仪，遂绝齐。张仪给完大招之后拔腿就跑，不因为别的，而是屈原TP支援上路了，可惜来迟一步。而此时，在野趣晃荡的楚国三兄弟靳尚和子南和郑袖，看到一号位楚王被GANK了，不约而同的先后在队友频道打字，其曰，“中路傻比”，“对线消失不报MISS”，“中路又被打爆了”，中单屈原表示，呵呵。  
楚王被张仪大招忽悠之后，很生气很不服，怒而追之，没想到碰到了秦国一号位秦惠王，更没想到的是，楚怀王已然找错了对手了，于是他们两个一言不合，见面就打，结果可想而知，楚王被秦王从上到下进行智商压制而被胖揍地毫无还手之力，被秦王血虐之后，楚王不得已选择战略性撤退，简称EM。之后，时间来到中期，秦国中单张仪各种GANK单杀，尤其盯着楚国的野趣三兄弟提款。终于，张仪到了十六级，三级大招必须要准备一波试探性地上高，而干的就是楚国一号位楚怀王。于是，一号位秦怀王二号位张仪等人秦国五人中路集结，准备上高，首先张仪开路，高地之上，楚怀王看见张仪，恨地牙痒痒，宁舍汉中而拿张仪人头。而此时，楚国野区三兄弟看到秦国五人集结中路而果断选择上线刷钱带线，中单屈原疯狂打信号，警示他们三兄弟回来守高地，无奈这三兄弟又不约而同的在队友频道打字说，“鸽一路更好打”。因此，张仪冲上楚国高地，直接大到楚怀王，秦惠王随即大招跟上，瞬间秒了楚国一号位楚怀王，之后可想而知，秦国零换一，无伤拆掉楚国中路且全身而退，秦惠王边退边说，“装了比还能跑真刺激”。  
楚国中路告破之后，楚国一号位替补楚顷襄王上场。而此时，场上局势对于楚国来说已经不容乐观了且留给楚国的时间已经不多了，总之场面上的情况就是秦国大优而楚国大劣，简而言之，七三开不过分，与此同时，更重要的是，楚国野区三兄弟开始展露他们毒瘤本质，因为野区已经不能满足他们刷钱的胃口了，于是点金飞鞋之后，他们三兄弟兵分三路带线刷钱，硬生生地把楚国的一二号位毒瘤成了辅助四五号位，楚顷襄王很憋屈却也敢怒不敢言，毕竟自己是替补一号位，而至于曾经的中单屈原则在默默的刷着他的最后一格神装——楚辞离骚。然而，楚国毒瘤三兄弟三路带线闷头刷却是刷了送和送了刷，最后战局已然拖到了大后期。而在大后期，无论是秦惠王还是张仪，都是一挑五的存在，即使屈原已经刷出了最后一格神装——楚辞离骚，却也只是被秦国五人控制输出到死而毫无还手之力，最后也只能眼睁睁地看着楚国基地被推平，看着张仪在公共频道打出，“承让承让，技不如人兮甘拜下风”而屈原也只能无奈在汨罗江打出GG，楚国被灭，而秦国离大一统则又进了一步。  
如果说屈原的所有的委屈就是一部楚辞离骚，而他对待委屈所有的态度就是九歌和天问，而对待委屈这种小情绪，楼主比较欣赏在电石居战雷的一句台词，它的大概意思是这样的，想想那些死去的战友，活人堆里的这点委屈算什么呀，或者用一句很矫情且中二风十足的话来说，它就是，十年后，所有的事都是下酒菜，而对于DOTAER来说，单排DOTA的委屈也无非是两种，要么就是“不服SOLO”，要么就是“有种别走兮决战到天亮”。  
关于屈原的委屈，不是个人关于功名利禄或生死荣辱的委屈，而是一位诗人对于国家命运前途的委屈，是“长太息以掩涕兮哀民生之多艰”，而这种委屈，被屈原之后的诗人们也完全完美的继承了，同时也继承了屈原的大招之尧舜美政，它是杜甫的“致君尧舜上兮再使风俗淳 ”， 是白居易的江州司马青衫湿，是陆游的匹马戍梁州和铁马冰河，是辛弃疾的把栏杆拍遍和天凉好个秋，千百年来，一脉相承，犹如滔滔江水而连绵不绝也。  
如果说，在战国末期，秦国VS楚国那一场DOTA战局中，最后的赢家秦惠王和张仪随着秦帝们的千古功业而名垂青史且永远活在了冰冷冰凉的历史政治课本中，而最后的输家屈原却好像也没有怎么被人们忘记，也永远活在了人们的心中，年复一年，日复一日，他不仅给人们留下了一部被鲁迅先生誉为“逸响伟辞兮卓绝一世”的楚辞离骚，也DOTAER留下可以玩三天DOTA的端午假期。或者说，屈原这个站在长江流域诗歌源头的第一位诗人，以一部韵味十足的史记绝唱之楚辞离骚而活成了一个千年粽子，一位风流倜傥且潇洒多情的粽子，千百年来，不仅掳获了千千万万无数的美人香草，也领衔着长江流域文明文化的总纲。
最后，这篇水贴到这里已经可以结尾了，因此楼主用楚辞九歌中的国殇的几句诗来结尾吧，其曰：  
操吴戈兮被犀甲 车错毂兮短兵接。   
……  
带长剑兮挟秦弓 首身离兮心不惩。   
……    
身既死兮神以灵 魂魄毅兮为鬼雄。  
魂——归——来——兮。  
最后的最后，楼主还想啰嗦几句，话说，在战国末期，在秦国VS楚国那场DOTA战局中，楚人并没有因为天才中单屈原GG。而束手挂机且从未彻底放弃，多年以后，仅存三户的楚地，出了一位了不得也了不起且英雄盖世的人杰鬼雄，一位物理输出爆炸的一号位大哥，即西楚霸王项羽是也，他的一把大火将秦国烧了个天地茫茫真干净，也亲手亲自葬送了秦帝的万万世君王梦。此乃正所谓，楚虽三户，亡秦必楚，楚人一炬，可怜焦土。

END--仰头天空蓝。