长短句之猜想马谡失街亭  
一楼，祭天祭地祭DOTA。  
二楼，写三国背锅侠马谡失街亭之前后。  
楼主最近闲来无聊，无心无状态打DOTA之余，手痒痒之际，随手翻了翻三国演义和三国志，当楼主胡乱翻到了马谡失街亭这一章之时，无意中发现了三国中的一口惊天大黑锅，而毫无意外，马谡是这口大黑锅的天选背锅人，也毫无征兆，罗贯中是这口大黑锅的埋锅人，至于诸葛亮，甩了大部分锅，也分了一部分锅。  
当然，这不是重点，重点是这口大黑锅到底是怎样被制造的呢，与DOTA有关系么，容楼主开开脑洞，且看楼下分解。  
话说，公元二二八年正月，诸葛亮倾尽汉中之人力物力。  
第一次举师北伐，将军马谡随军出征。  
当世时也，其更深更广的背景是。  
公元二二零年，蜀将关羽失荆州，兵败麦城，绝于临沮。  
这一年，关羽彻底成为义薄云天的关公。  
也拉开了三国演义作为一部悲剧的序幕。  
或者说，在这一年之前的那些种种过往。  
那一个的曾经绽放过热血肝胆的桃园。  
那一壶被华雄人头血祭过的温热之酒。  
那一路的五关与六将的生死忠义。  
都在这一年的临沮的那一个夜晚，被铺垫，被烘托到。  
撕心裂肺且肝胆俱裂，赤兔马仍在，青龙偃月刀犹寒。  
只不过，关云长却不得不告别已经如火如荼的三国舞台。  
但是，也在这一年，蜀魏定军山一战之后。  
曹魏大将夏侯渊被斩，黄忠病逝，刘备称汉中王。  
接下来的一年，公元二二一年。  
年过花甲之岁的刘备因桃源之义，为报关羽之仇。  
怒而兴师，兵征东吴，张飞随之。  
却没想到张飞被其麾下将领张达和范疆献首级于孙权。  
由此，蜀汉五虎上将，已五去其三矣。  
另外，值得一提的是，与其说刘备为报仇而兵发东吴。  
还不如说，六十一岁的刘备自知暮年且时日无多。  
借关羽之事，以复仇之名，而孤注一掷的想拿下东吴，再图北上一统。  
而令刘备无话可说的是。  
前有东吴都督周瑜的一把大火，烧灭了曹操的一统天下的帝王大业。  
后来还是东吴都督陆逊的一把大火，也烧掉了汉中王奋斗了一辈子的中兴汉室。  
由此可见，东吴虽小，但是八百江东子弟心里的那一团火却是注定要搞大事情的
不管是四百年前的楚人一炬，还是四百年后的七百里连营。  
如果此时稍微剧透一下，距离公元二二九年，赵云寿终正寝，不过八年。  
或者说，这一年，勇猛无双的赵云已然垂垂老矣。  
更准确地说，这一年，蜀汉可带兵冲锋陷阵或者统领三军的虎将。  
有且只有春秋正盛的魏延一虎而已。  
当时间来到公元二二二年，东吴大将陆逊那一把七百里的夷陵大火。  
不仅烧毁了刘备的复仇之路，也燃尽了汉中王毕其一生的英雄天下梦。  
更为白帝城托孤写下了一个壮志未酬的伏笔。  
之后一年，公元二二三年的盛夏。  
六十三岁的汉中王刘备病逝白帝城，托孤于诸葛亮。  
由此，罗贯中宣布，三国演义是一部彻头彻尾的悲剧。  
或者说，这一年，三国进入诸葛亮与司马懿的时间。  
再之后六年，时间来到公元二二七年。  
那一篇前出师表，标志着诸葛亮的隆中对进入最后的军事实施阶段。  
之后的之后，当时间来到现在的公元二二八年的正月。  
祁山蜀军大营，三军阵前，点将台前。  
诸葛亮放眼望去，关羽不在，张飞不在，黄忠不在，先帝不在。  
而映入眼帘的只有四人。  
其一是与自己一样且白发苍苍的老将赵云。  
其二是未经战阵的马谡。  
其余是还未成熟稳重的魏延和姜维。  
{标题君，心疼一波诸葛亮，三大哥先后下线，三号位紧缺，这次北伐正面团战拿头打啊}。  

此时此刻，诸葛亮神情凝重地看着自己手中的那三支待发待领的将令。  
这三支将令，其中有一支他不忍心发，还有一支他不想发，第三支他不敢发。  
诸葛亮正在犹豫之时，老将赵云提醒到。  
丞相，时辰到了。  
诸葛亮闻声抬头，应了一声赵云。  
同时也看到了赵云身后那一杆在寒风中猎猎作响的军旗上的四个大字。  
其曰，克复中原。  
于是，诸葛亮攥紧了手中那三支不得不发的将令，且朗声宣告到。  
众将听令，……。  
诸葛亮布置完任务之后，而马谡接到的任务是。  
领军两万五千，配副将王平，守街亭。  
另外，诸葛亮为了确保街亭万无一失。  
还分派了高翔领一万屯兵于街亭之北上方向的柳城。  
魏延率兵若干，护街亭之后。  
还有，老将赵云率兵占箕谷。  
诸葛亮和姜维率汉军主力主攻祁山。  
由此，蜀汉北伐大军分三路势取长安。  
{标题君剧透表示。  
诸葛亮心苦啊，出兵前，曾不止一次的对马谡说过。  
这次北伐，舞台很大，街亭很重要。  
若街亭失守，直接GG好吧。  
马谡说，OK，没问题，我办事，你放心。  
后来，知道真相的诸葛亮，哭晕在空城。  
诸葛亮有一句嘛霾批一定要讲。  
瓜皮马谡，你个龟儿子，不求你烈单强势越塔杀人，血祭一血。  
只求你塔下占线，据塔而守即可，而你非得出塔浪。  
不仅养出了两个怪物，张郃和郭淮，还送了一路。  
如果不是前中期，姜维和赵云发育良好，还可堪一用。  
北伐失败事小，克复中原事大，而第一次北伐。  
蜀汉就差点亡于你个浪比之手啊。  
总之一句话，此次北伐失利，锅就是你的，不背也得背。  
而经历过真相的马谡心里更苦。  
前有副将王平甩锅在前，后有丞相问罪在后。  
中间有高翔和魏延的沉默不言语。  
此时马谡心中真的有两万只草里马奔腾而过。  
丞相，丞相，听我解释啊，背锅事小，被冤枉我马谡就不能忍了。  
败军之将，还有何话可说。  
我说，我说，那一天，……。  }
那一天，马谡和王平领精兵两万五千人到达街亭。      
马谡粗略勘察过地形地势之后，笑着说道。  
丞相真是多心了，就这么一个小小的高地，有我马谡在，魏兵拿头来打。  
副将王平，随声附和到。  
真不愧为丞相亲点之马将……军，着实高见，那么我们就山下扎寨守路口吧。  
听完王平的马屁，马谡顿时老脸一黑，冷声说道。  
守路口？你叫我马谡堂堂一蜀汉大将守路口，王平你麻婆豆腐吃进脑袋了吧。  
{标题君吐嘈表示。  
马谡你个瓜皮是穿越而来的吧，而且还是不带脑子的那种。  
麻婆豆腐到清朝同治一八六二年才有。  
可你现在是在东汉末年的三国啊，即公元二二八年。  
简单算一下，一八六二减二二八，等于一六三四。  
尼嘛，整整差了一千六百三十四年啊}。  
麻婆……豆腐，什么鬼，王平一脸懵比，我早上吃的明明是小葱韭菜豆腐啊。  
这个重要么，有影响么，就问你有什么影响。  
不重要，没影响，那么问题来了，如果我们不守路口，那么守什么呢。  
马谡皮鞭一挥，手指眼前不远的山头，一本正经且郑重的说道。  
守山头，本将军打算在山上安营扎寨。  
听完此言，王平心头一惊，面露难色，小声说道。  
马将军，我有一言，不知当讲不当讲。  
讲。  

若弃路口而守山头，一旦魏兵围山待援，将军则如何。  
王平你一定是把豆腐吃进脑袋了，君不见兵法有云，凭高视下，势如劈竹
请将军讲人话。  
简单来说，如果守路口，魏兵正面刚团，来拼人头，我们两万五千人还不够人家塞牙缝的。  
但是，如果我们据高而守，不仅具有视野优势和物理攻击概率MISS，魏兵从低地冲高地。  
我马谡叫他们来多少，送多少，倘若魏兵能带走一片衣甲，算我输。  
道理是这么个道理，但是，如果魏兵那帮龟孙，给我们来个围而不打，断水绝粮呢。  
不出三日，将军山上高地变成兵家绝地，则又当如何。  
王平你个瓜皮一定不读兵书兵法，孙子曾曰，置之死地而后生。  
请将军讲人话。  
如果魏兵那帮龟孙给我们来一个绝户计，像你说的围而不打，断水绝粮。  
别的不说，为了活命，我们这两万五千人必定死战街亭，以一挡百，自然血战到底。  
因为本将军知道，蜀兵川军，古往今来，应该没一个孬种怂瓜蛋。  
至于守不守得住，就看我们的援军什么时候到了。  
援军？我们还有援军么。  
马谡苦笑到，有啊。  
我们北上方的柳城，有高翔屯兵一万，我们的后方还有大将魏延，菊花兵若干
更重要的是，如果我们可以在街亭死死拖住魏兵。  
那么丞相主力大军在攻祁山的压力就会减轻许多。  
另外，一旦魏兵围山待援，如果高翔与魏延援军先到。  
那么我们则可上下冲杀，内外两面灭之，此所谓，置之死地而后生。  
还有，如果我们真的可以死守街亭，拖到我们汉军主力攻下祁山，势取长安
那么北伐大事可定矣，蜀汉大局可定矣，先帝三兄弟，九泉之下可瞑目矣。  
丞相二十多年来的心血也可指日可待也。  
王平你这个瓜皮到底明不明白，懂不懂啊。  
将军深谋高义，竟然行如此绝户险招，但是，如果没有如果呢。  
当马谡听到王平最后一句话时，瞬间怒不可遏。  
转手就是两皮鞭，啪，啪，甩在了王平身上：王平你这个只吃豆腐不读兵法兵书的瓜皮，龟儿子。大战在即，乱我军心，到底你是主将，我是主将，丞相尚且让我三分。不服SOLO，啪，话音未落，马谡又是一鞭子，结结实实地甩在了王平身上。  
即使挨了三皮鞭的王平，却依然面无惧色，依旧还是两眼直视马谡，忍痛说道：
副将王平该说的都说了，既然将军决意屯兵山上，再多说无益，最后恳求将军一事。  
何事。  
请将军分兵五千于我，我在离山十里外安营扎寨。  
与将军上山大军成犄角之势，以截魏兵。  
王平你……。  
报，魏兵已到街亭之外，六里处。  
王平你个怂瓜，五千就五千，若本将军守住街亭，他日在丞相面前，你不可分功
留下五千人马与王平，其他人，随本将上山。  
呼啦啦，马嘶鼓响，王平看着两万将士从眼前一一走过，向山头奔去，恍惚间
王平眺望不远处的山头，好像看到了一座很大很大的坟头，其容量是蜀汉两万将士的血肉之躯。  
{标题君吐嘈表示：马谡你真是一个马将……军啊，真的是马一样的将军啊
设想如此美好，而现实却要你的命啊，在生死存亡面前，人性中的美好都太脆弱，不是不堪一击，而是根本不值一提，因为输了街亭，有些人还有汉中可退
而你呢}。  

那一天那一个夜里，马谡山上安营，王平山下扎寨，完事之后。  
王平还连夜赶工画了实时地形军事攻防战略图本，星夜差人遣于丞相。  
当丞相看到王平差人送来的即时战地图本之时，突然有一股寒气。  
从脚底直窜脑门，心里早就已经拔凉拔凉的了，且不由得破口大骂道。  
马谡你这个瓜皮，龟儿子，简直是不要命了。  
如果高翔和魏延的援军没有及时赶到。  
你那两万将士就是那帮龟孙魏兵手中一条条待烘待烤的死鱼。  
而且连发出诡异的光的机会都没有。  
到底是谁给你的包天大胆，到底是谁让缺了如此惊天大心眼。  
如果联合两路援军都守不住街亭。  
马谡你个龟儿子，自己买块豆腐自裁，以谢汉中百姓吧。  
马谡你到底知不知道啊。  
到底有没有人告诉你啊。  
有没有人曾在你的日记里哭泣啊。  
本丞相受你兄长马良所托，要护你如兄弟，可是现在。  
汉中已无军可援了啊，丞相无能啊。  
就在丞相诸葛亮这边厢痛心疾首的骂得不亦悲乎的同时。  
远在街亭山上那边厢的马谡也是急的像热锅上的蚂蚁。  
一边跺脚一边吼道。  
援军呢，援军呢，援军何在，援军何时来。  
若无援军，丞相，这街亭失守之罪，教马谡一人如何负之矣。  
报，东面无援军。  
报，西面无援军。  
报，南面无援军。  
报，北面无援军。  
报，魏兵这帮龟孙，不仅断水绝粮，还放火烧山，他们就不怕牢底坐穿么。  
报，山寨南门被破，将军叔叔，就是那几人，下山降魏了。  
报，……。  
马谡听着这短报频传，心里很不是滋味，这才被围几个时辰，人心竟是如此不堪
马谡摸着自己的良心，扪心自问道：到底是我马谡太自负太无能呢，还是高估了眼前这两万将士的战斗力呢。就算哪怕是两万头猪，也得让魏兵那帮龟孙可劲捉好几天吧。说好的死守街亭呢，说好的血战到底呢，说好的王平那个瓜皮……，咦，不对，山上热闹了半天，山下的王平那儿去了呢。  
话说那一夜，山下安营之后的王平在画完了即时战地图本之后。  
舒舒服服的睡了一觉，醒来之后，发现马谡果然居然不出所料地被围。  
王平二话不说就引军上山，好巧，正遇魏国大将张郃，其结果。  
王平被张郃胖揍十余回合而毫无还手之力，不得不暂时退兵。  
几乎于此同时，街亭后方魏延听闻街亭被围困，也二话不说，举兵救援。  
结果在街亭不见马谡，却在半路陷入了司马懿与司马昭的真父子局。  
而此父子局，输了不再是认爹要钱，而是直接要命。  
就在魏延命悬一线之际，王平不知道从什么地方杀出，解魏延于危局。  
于是乎，两人合军，直奔高翔之柳城。  
也就在那时候，高翔闻知街亭有失，尽起柳城之兵，弃城而援。  
又好巧，三人也在半路上正遇而合，诉说完前事。  
高翔看着行军地图，有了一个大胆的想法，说道。  
街亭已有司马父子局，且人多势众，不好正面硬刚硬破。  
如不我们分兵三路劫魏营指挥部，再迂回夺取街亭。  
高翔此主意一出，魏延沉默，王平居然竟然果然没有反对。  
因为这两人都知道，说得好听是迂回，说得直白一点就是，怂了。  
救不了了，也不想殊死一搏，而任由马谡听天由命，自生自灭。  
高翔见二人不说话也不言语，一个人就直接拍板决定了，且说道。  
你们不说话，我就当你们默认了，好了，就这么愉快的决定了。  
事不宜迟，现在就出发。  
结果，魏延和高翔在街亭又一次被围困，而王平却又不知道从什么地方出来。  
解救了两人，之后，三人头也不回地向柳城方向逃窜。  
又结果，被魏国大将郭淮逮个正着，慌乱迎战而不敌退兵，三人再次转向往阳平关遁去。  
至于街亭守将马谡，就在几个时辰以前，率领残兵败将从山寨西边奔逃。  
却不知为何，被司马懿有意放过，之后，马谡便不知所踪。  
由此，蜀汉第一次北伐的战略要地，街亭彻底失守。  
再之后，街亭与柳城尽失的战报被送到了诸葛亮的案头。  
而接下来，为了给马谡善后且为汉军主力撤回汉中拉扯时间。  
诸葛亮不得不演绎一出漏洞百出却流传千古的空城计。  
此时，京剧空城计的经典唱段BGM不得不响起，其曰：  
我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷。  
旌旗招展空翻影，却原来是司马发来的兵。  
……  

{标题君吐嘈表示：这段京剧不可谓不经典，也真的是好听耐听。  
但是，听着这段BGM，司马懿心里苦啊，而且苦了将近两千多年了啊。  
有些委屈到不能再委屈的嘛霾批，本司马一定要讲。  
诸葛老匹夫，不是本司马真的多心多疑而怕你。  
也不是不想捅破你那一个纸糊一样的空城计。  
老夫怕的是你不再北伐，怕的是没有军权傍身。  
怕的是真正多心多疑的那个曹家老小子。  
为了故意放你一马，天知道老夫演得有多辛苦好吧。  
马谡都放过了，更何况一个你。  
另外，老夫生在三国乱世，隐忍多年，也有一颗天下一统的梦想。  
不止是你诸葛老村夫为了尽忠汉室而六出祁山。  
不止是刘备曹操孙权三位大佬可以肆无忌惮指点江山。  
不止是关羽张飞周瑜忠义双全亦智勇无敌。  
本司马虽然只是一只黄雀，也是一只五脏俱全的黄雀。  
更是一只螳螂捕蝉黄雀在后的黄雀。  
而最后事实证明，本司马也确实完成了你们都没有完成的统一大业。  
诸葛老匹夫，本司马就问你一句。  
惊不惊喜，意不意外，气不气啊。  
诸葛亮，嗯，司马懿你说的好，亮继续选择唱空城记。  
我正在……。  
司马懿，我，我，……I 服了 YOU。  }
几天之后，北伐大军主力安全无恙退回汉中。  
之后，关于这一次北伐失利的分锅大会也如期举行。  
而再此之前，马谡早就把自己捆成了一个粽子，跪在军帐之中，等候丞相发落。  
首先，丞相诸葛亮问罪问责的第一件事情自然就是失街亭。  
第一句话，问的就是王平。  
本丞相要你与马谡共守街亭，如今失街亭，你的劝谏之责呢。  
丞相，讲道理啊，我劝过马谡了，可是马谡他不听我的啊。  
如何不听。  
那一天，我们刚到街亭，马将……军，马谡看了地形之后，就笑丞相多心了，说有他马谡在，魏兵拿头来取街亭。之后，我说要守路口，马谡说要占山守山头，我当时都惊呆了，劝说到，魏兵若围山待援，断水绝粮，山头会成为绝地，马谡拿出兵法和孙子来压我啊，说什么据高临下，势如破竹，又说置之死地而后生，当时我真的好急好气啊，脚拇指都扣紧了，因为我说不过他啊，最后跟他要了五千兵马，在山下路口安营，以策应山头。因此，马谡还骂我吃豆腐吃坏了脑子，也说我怂瓜蛋，当时我真的超级委屈的，但是为了大局，我忍住了。可是后来马谡还动手打人家，狠狠地甩了我三鞭子，现在伤痕还没消失呢，马谡他好变态哦。再后来魏兵真的围山而攻，断水绝粮不算，还放火烧山，就凭这一点，魏兵那帮龟孙就该牢底坐穿哦。  
说重点。  
重点是，马谡被围第一天，我就引兵五千去救他了，都不记得他才骂过人家打过人家呢，但是呢，还没进山，在山头外围就被张颌拦住了，人家进攻了十几次，都没有打进去，为了保存实力，就暂时退兵了。到了第二天，也就被围了一天，山头马谡那两万将士就撑不住了，降者无数，好脆弱哦，但是我，看着更脆弱，又急，就去找魏延求救，对了，魏延，马谡在背后说你是菊花兵，不知道是什么意思，当然这不是重点，重点是，我在半路就发现，魏延被真父子局了，被司马懿和司马昭围住了，差一点就死翘翘了，还是我奋勇杀敌，救出了魏延。魏延，这一点我没说错吧。再之后呢，我与魏延合军一处，回救街亭，却发现，街亭早就被魏兵牢牢地占领了，他们人好多哦，我们两个人有点少，好像打不过。  
于是，在毫无办法的情况下，我和魏延就不得不再向柳城的高翔求救，誓死夺回街亭，没想到，又在半路，遇到了高翔，之后，我们三军并合一处，力量倍增，感觉可以与街亭魏兵那帮龟孙决一死战了呢。可是呢，高翔说要智取，不能与魏兵正面硬碰硬，他说了一个大胆的想法，说，围魏救街亭，简单来说呢，就是我们再分兵三路打劫魏兵大本营的指挥部，最后迂回夺回街亭，再后来，他们两个就先我一步到了街亭，结果又被围了，于是人家再一次舍身忘死，又救了他们两个，再再后来，我们三个为了守住汉中最后一个屏障，我们就来到了这个阳平关，就酱。丞相若不信，可以问问魏延和高翔，人家一点都没有说谎哦。  
马谡，你还有何辩解之言。  
有，有，有，而且我马谡一定要说。  
首先，对于王平这个甩锅小能手，我马谡给满分，不怕他骄傲。  
其次，对于王平这个人的私人评价，我马谡只有一句话，那就是：  
我从未见过如此厚颜无耻之人。  
{王朗，喵，喵，喵，这个先知套不是亮亮给的，人家不要好吧}  
最后，对于王平上述所说的两段甩锅之论，大体上没毛病。  
但是，其中有四个字，我马谡要实名反对。  
哪四个字。
降者无数。  
怎么说。  
还怎么说，王平你还有脸问我怎么说，王平你吃豆腐吃坏脑子了吧。  
山上总共就两万将士，你跟丞相说，降者无数，哪来的无数。  
你那只狗眼看到山上降者无数。  
无你嘛比，数你嘛耐子啊，我造你大爷。  
王平你知道我马谡在突围之时，那两万将士是怎样对我说的么。  
报，马将……军，此山营守不住了，逃命要紧啊，留得青山在，不愁没柴烧
本将军又不是纱笔，我亲自送你们上的山，你们不走，我怎敢走。  
将军，我等护你从西边突围，出去之后，记得在丞相面前，替我们说几句话。  
那几句。  
下山降魏的就那么几个人，我们可以当败兵当逃兵，绝不当降兵，死不降魏。  
王平，我马谡就问你一句，这几天，你睡得着觉么，你午夜梦回之时。  
摸着你自己的良心，你对得起街亭那两万血战到底且死等援军的将士么。  
你的良心就真的不会痛么。  
今天我马谡这个锅不是为你王平龟儿子背的，因为你不配，你根本没资格。  
而是为那两万被你血坑的将士背的，因此，我马谡不求饶，不后悔，心甘情愿
马谡最后恳求丞相最后一事。  
何事。  
江湖规矩，祸不及妻儿家人，于失街亭之罪，马谡愿一人担之，无关他人。  
既然如此，马谡你一路走好，同为蜀汉兄弟，你子即吾子，不必再说。  
来人，拖出去。  
丞相保重，千万珍重，可怜我蜀汉后继无人啊，……。  
听闻此言，老将赵云，旧伤复发，血气上涌，一口老血喷薄而出。  
将军，将军，……，众人一拥而上，扶住赵云。  
而此时诸葛亮，两眼迷离，泪光涌动，呆呆的望着营帐门外。  
刹那间，门外手起刀落，马谡身首异处。  
由此，诸葛亮第一次北伐彻底以失败告终。  
之后，公元二三四年八月，在秋风扫落过的五丈原。  
诸葛亮走完了他鞠躬尽瘁、死而后已的一生。  
再之后，三国就是司马懿一个人寂寞如雪的独角戏。  
或者说，诸葛亮死后，三国再无忠义，尽是权谋。  

{标题君吐嘈表示：  
最后一次北伐出祁山的诸葛亮心里那是相当苦啊。  
不是亮不听魏延之计，不是不想兵出斜谷子午道。  
而是后来者罗贯中这个老比，不让亮克复中原啊。  
否则，上方谷那一场，山地局部对流雨，解救的不是一个司马懿。  
而亡是的大汉四百多年的国运呐，天不助亮何助曹贼。  
历史进程如此，奈何亮执迷执意如螳螂挡车啊。  
五丈原死的也不是一个诸葛亮，而是东汉末年，大汉最后一个忠臣良相而已}
另外，值得一提的是，在陈寿的三国志中。  
马谡与诸葛亮根本没有见过面，失街亭之后，马谡逃窜。  
之后被王平辑捕归案投监，再之后，马谡病死狱中。  
而罗贯中之所以演义了一回诸葛亮挥泪斩马谡的兄弟忠义言情剧。  
大概是因为。  
除了失街亭这一基本史实以外，还有一个细节就是在诸葛亮传。  
有“戮谡以谢众”的说法，故而真假参半，有理有据没毛病。  
还有，楼主之所以再胡编乱造一个DOTA与马谡失街亭前后的水贴。  
大概也许可能只是因为闲来无聊而已，权当自娱自乐哉。  
各位也权当一个水贴笑话看而已，千万别较真哦。  
否则，认真你就输了哟。  
最后，楼主在上面啰嗦了如此多的废话，也只是回答了楼主刚开始给各位提的第一个问题。  
即，马谡所背的这一口惊天大黑锅到底是怎样被制造的呢。  
各位看懂看懵了么，如果没有，请从头开始，换个姿势，再看一遍。  
还有，接下来，楼主要准备回答第二个问题了，即，这与DOTA有关系么
容楼主再开开脑洞，应该能扯出八竿子关系。  
首先从BP阶段来看，蜀汉第一次北伐对阵曹魏的DOTA之局。  
没有疑问，蜀汉这一方的BP手是诸葛亮。  
在关张刘三兄弟被BAN的情况下，黄忠也被禁用。  
不得已而为之，诸葛亮选出的阵容则是。  
赵云加马谡加魏延加高翔加本体孔明，姜维。 算一个替补。  
而王平顶天算半个替补。  
反观曹魏BP，不容质疑，这边BP手自然是司马懿。  
在曹操和夏侯渊被BAN的情况下，因为曹魏人才充沛
司马懿除了亲点了一个司马昭。  
根本就是闭着眼睛随机了其他人，最后敲定阵容则是。  
曹真加张颌加郭淮，再加司马家二人真父子局。  
双方阵容目测观之，楼主看不到蜀汉有任何赢的机会。  
且先不说后期实力，就单单从纸面实力上来看。  
曹魏除了一个刚刚初出茅庐的司马昭，其他四人。  
哪一个不是可以独当一面的大将老瘤子。  
而反观蜀汉五人杂牌组，除了诸葛亮和赵云两人勉强能看之外。  
其他三人相对而言就是三个高级步兵好吧。  
如果侥幸拖后期，蜀汉也根本挡不住曹魏四核成型之后的爆炸输出。  
总而言之一句话，如果中期蜀汉正面接不了团，则可以直接GG。  
而实际对线分路情况是。  
开局之后，诸葛亮在公屏嘲讽，除了打出一个给了盒饭。  
也顺便说了一句，我要从斜谷道攻取郿县。  
没想到对面一号位曹真居然信了，于是率领曹魏主力大军屯兵箕谷，坐等诸葛老匹夫。  
而开局实际情况却是蜀汉赵云被派去了箕谷，拖住曹真大军。  
当曹真见到赵云的那一刻，他心里有无数只草泥马呼啸而过。  
又被诸葛老匹夫给耍了，而诸葛亮则亲率蜀汉主力攻祁山。  
至于劣势路，蜀汉由马谡带队，加魏延加高翔在街亭，等待日常刚三
只不过，令马谡没有想到的是，对面从来没想过刚三。  
在不得不放空诸葛亮的情况下，除了曹真被赵云拖住。  
曹魏其他四人都来到了上路劣势路，要的就是人多欺负人少，打得就是智商碾压。  
其结果，蜀汉劣势路三人组被曹魏四人组花式血虐吊打。  
最后由张颌带队，闭眼平A平推过去。  
最后，眼看汉中不保，诸葛亮不得不撤兵回援。  
至于赵云，在他拖住曹真的同时，也被曹真给拖住。  
还没出到幻影斧，诸葛亮就直接GG了。  
最后的最后，在分锅大会中，马谡以命背锅。  
其实一点都不冤枉，只是有点可惜了而已。  
说不冤枉是因为技不如人，甘拜下风，战争从来都不相信眼泪。  
说可惜是因为自马谡之后，蜀汉之中，再也无背锅之人。  
就靠诸葛亮一人死扛硬撑而已。  
以上就是回答楼主的第二个问题，即，马谡失街亭与DOTA有关系么。  
如果有关系，也就这么点关系，让各位见笑了。  
最后一个问题，楼主留给各位的，既然说道诸葛亮挥泪斩马谡这个事情。  
那么问题来了，在整部三国演义中，诸葛亮总共挥泪哭了几次。  
如果各位知道答案，可以进来回复探讨一下。  
关于三国演义中诸葛亮总共挥泪哭了几次，楼主的答案，如下。  
一哭周瑜，周瑜死后，诸葛亮跑去哭丧。  
二哭庞统，哭其英年早逝。  
三哭刘备，白帝城托孤。  
四哭马谡，挥泪斩马谡。  
五哭上方谷，天不助我助尔曹。  

END--仰头天空蓝。