长短句之冥魂大帝之镜  
一楼，祭天祭地祭DOTA。  
二楼，写冥魂大帝的镜子。  
话说，冥魂大帝，又叫骷髅王，帝号曰SNK。  
他与天地具生且天赋神迹，他拥有一个永生永世重生为王的天赋神技，而在这个永生永世的无数世中，他有两世被人们所熟知：  
其一曰，李奥瑞克王，其二曰，奥斯塔里昂大帝。  
先说他的李奥瑞克王这一世。他曾经是一位高贵的骑士，因为家园战火纷飞，最后战死沙场。后来不知道因为什么原因，他被潶岸之王所俘虏，他被直接投入了地狱。在地狱中，他经历了好几个世纪的折磨，最后的最后。他被折磨到似乎忘记了自己曾经是一个高贵的骑士，而不得不向潶岸之王屈服。连灵魂选择都屈服，直到他成为潶岸之王的傀儡，听从潶岸之王的命令和调遣。当他连同他那腐烂不堪的躯体与灵魂在一次回到尘世的DOTA战场之时。他有一个新的名字，即Lucifer，成为了只知道收割生命的骷髅王。从此，在可以重生的骷髅王面前，没人敢说可以真正打败他。最多只能是一次又一次的将他打到而已。  
然而，没人知道的是，每当午夜梦回之际，每当他照镜子的时候。  
他看着他自己那一根又一根的白骨和早就已经面目全非的脸庞。  
他总是想哭，总会泪流满面，原因无他，只是因为他前世的记忆。  
他记得，他曾经是一个高贵的骑士，曾经向上帝宣誓。  
永远遵守骑士守则，永远守护善良，永远维护正义，永远同情弱小。  
而现在，他已经成为了潶岸之王的一具可有可无的傀儡而已。  
于此一点，骷髅王感到无比的绝望，所以，他总想哭，总是泪流满面。  
或者说，潶岸之王的残忍在于，他并不是要人简单的屈服，而是要人带着记忆屈服。  
而这种屈服，意味着一种对自己的全面否定与彻彻底底的绝望。  
而正是这种绝望，才是潶岸之王所有快感与成就感的源泉所在。  
也使得潶岸之王无比的强大，也使他无比的疯狂与膨胀。  
直到有一天，他膨胀到与上帝作对。  
而上帝连眼睛都没眨一下，一个呼吸之间，随手就将潶岸之王瞬间拍了个灰飞烟灭。  
由此，随着潶岸之王的湮灭，骷髅王也得到了解脱，他终于有机会再入轮回。  
只不过，他在轮回之前，他将自己的躯体和这具躯体有关骑士那一部分的记忆都留在了DOTA战场之外的DOTA学院，以备再次轮回之用。  
很多年以后，SNK终于再次重生，重生在一个叫做欲望之地。  
在这个欲望之地，他费劲心思且费劲心机亦不折手段的再一次，成为王。  
简称欲望之王，此后，他在欲望之地就是一切，是圣神的至高无上的存在。  
他可以在这个地方为所欲为，且只有他一个人的声音。  
所有人都对他臣服之至，所有人都同意赞美歌颂他。  
他想做什么，就做什么，他说什么就是什么。  
他就是一切，他就是法律，他就是道德，因为，他是王。  
无论他做什么，所有人都拥护之极，因为，他是王。  
无论他要什么，所有人都拼命了的去满足他，因为，他是王。  
无论什么人对他来说，都是唾手可得。  
无论什么事对他来说，都是轻而易举。  
直到某一天，终于有一天，他照镜子的时候。  
他看见镜子中的另一个他，一个与他一模一样的他。  
那一个他是如此的丑陋与丑恶，也是如此的面目可憎。  
他烦了，他腻了，他厌了，他自己都厌恶他自己是个王。  
因为他感到无比的无聊，无比的虚空，甚至是，无比的绝望。  
于是，他下令，所有人，动用了所有的人力与物力。  
用沙子捏出了一个通天塔，一个通向上帝的通天塔。  
他急不可耐且迫不及待的走过这个通天塔，去问上帝，问了上帝好几个问题。
第一个问题，SNK问上帝，到底什么是王，王到底是什么。  
上帝告诉他，王是一种特别权力，这种权力需要不断的被满足与使用。  
它需要使用之人精神上的不断且连续饲养与喂养。  
它也是一种精神崖篇，可以从根本上摧毁人性中的所有美好。  
当一个人他在这种权力的满足和狂热中，陷得越来越深。  
也就表明他离善良离良知越来越远，他离人的底线和资格也会越来越远。  
直到有一天也必有这一天，他自己成为这种权力本身的祭品与傀儡。  
甚至是，献祭与夺舍。  
因为自古以来就是铁打的王琢和冰封的王座，流水的皇帝与傀儡。  
因此，这种特别的权力使人性扭曲，使人腐朽，使白骨成王。  
或者说，人们怕的从来都不是王，所臣服也从来都不是王。  
而是王手中或者背后的权力，它也是人世间最大的欲望。。 
我的王啊，恭喜你，觉悟未晚。  
那么上帝，人世间还有什么可以治疗治愈或者限制这种欲望么。  
有，它叫善良，也叫道德，还有哲学。  
啊，第三声，善良与道德？上帝你确定没有忽悠我。  
你的这一碗心灵鸡汤估计是放了批双吧。  
善良与道德不早就被人们踩进泥土里面，化作春泥护花去了么。  
唉，我的王啊，如果你真正体验过什么是善良，什么是道德。  
这个问题算我没答好吧。  
哦。  
至于哲学这个问题，我的王啊。  
我实在不好意思回答好么，有点自埋自夸的嫌疑。  
我的王啊，你去问其他人吧。  
哦。  
第三个问题，SNK问上帝，这个世界会变得更好么。  
说实话，我的王啊，我不确定这个世界是否会变得更好，我只能告诉你。  
这个世界值得变得更好。  
无论怎样，无论如何，正义和善良才是这个世界的底线和底色。  
虽然它们经常被践踏与涂改，但是它们依旧依然存在。  
因为世界上绝大部分的普通人依然依旧在这条底线和底色上。  
拼命且努力的挣扎的活着，都在努力地活出一个人应该有的样子。  
就像在黑夜里面，不会因为几条黑枪或者黑幕而回变得更加的黑暗。  
因为黑夜早就黑的无以复加。  
但是，黑夜却会因为一根火柴，一个打火机，一个路灯，一个车灯。  
一个窗口里不经意透出的余光而显得不那么绝望。  
万家灯火，或者漫天星光，才是黑夜所畏惧和恐惧的存在。  
如同这个世界，早就已经烂得不能再烂，糟糕的不能再糟糕。  
也许没有人会知道这个世界会不会变得更美好，但是有一点必须要知道的是。  
这个世界值得变得更好，就像黑夜里那些零星的灯火与星光。  
或者说，阴影的存在只是为了证明阳光的肆虐而已。  
那些相信正义，相信善良的人们，他们本身就是正义和善良的化身。  
如果说，好人是这个世界的灵魂，那么我想做个好人。  
则是这个世界变好的原力之一。  
因为这个世界还在正常运转，这个世界，还是好人占大多数。  
否则，这个世界早就崩溃而灭绝了。  
又是一碗鸡汤，上帝老人家，你经常吃鸡么。  
不怎么经常，偶尔偶尔。  
呵呵。  
第四个问题，SNK问上帝，一颗强大的内心到底是什么。  
简单来说，就是一颗拥有英雄主义的心啊。  
而在这里的英雄之心是指，认清了生活的真相之后，依然依旧热爱生活。  
一颗强大的内心，并不在在于这颗心到底如何的坚硬如铁。  
更不在于这颗心伪装上多厚的盔甲与铠甲。  
而在于这颗心，经历万箭穿心之后，依然可以自愈伤口，依旧柔软。  
依然依旧选择善良，选择正义，选择相信美好。  
上帝，你又忽悠我，又给我强行灌鸡汤，我喝饱了哦。  
我的王啊，喝不喝在你，你的问题我算是答了，还有其他问题么。  
没有了，既然没有了，你是想原路回去，还是想留在这里陪陪我这个老人家呢
都不想，我想再入轮回。  
想体验你老人家所说的善良与道德以及成为一个内心强大的英雄。  
也想让这个世界变得更美好。  
决定了么，决定了。  
那好吧，我的王啊，如你所愿。  
随后，上帝手一挥，SNK再次重生为王。  
又是很多年后，冥魂大帝再一次降临DOTA战场。  
这一世，他的名字叫做奥斯塔里昂大帝。  
他在某个秋天，也来到了DOTA学院，他此行目的有二。  
其一曰，问一个问题；其二曰，带走一些东西。  
首先，冥魂大帝问了沉默术士一个问题，其曰：  
SNK问沉默术士说，到底什么是哲学，哲学到底是什么呢。  
我不能准确清晰且严格的定义哲学到底是什么。  
但是我可以告诉你，我认为的哲学必须的三要素。  
其一曰反思，其二曰思辨，其三曰修慈悲。 
第一点，所谓的反思，是指哲学层面的反思。  
而哲学的反思是特指，对人生系统的反思。  
这是某个遥远的东方的一位哲人所说，我很也赞同。  
对于第二点，思辨就是只字面上的意思，即思考和辩论。  
因为，话不说不明，理不辩不真。  
对于第三点，所谓的修慈悲，大部分的人，如果可以做到第一点和第二点
就可以算入了哲学之门。  
真正的修慈悲，那是上帝和佛祖的领域，人用尽一辈子的时间恐怕不够修
但是，也并不妨碍我们，身虽不至，心向往之。  
受教了，客气。  
冥魂大帝拜别沉默术士之后，他一个人来到DOTA学院的一座后山。  
带走了那一具已经被他遗忘很多很多年的骑士之遗躯。  
也拿回了他本来应该有的记忆与尊严。 
而作为代价，他把他这么多年，随身所带的那一面镜子，留在了DOTA学院
此镜名曰，以太之镜。  
它可照人世间一切丑陋丑恶和面目可憎之徒，且不会说谎。。  

END--仰头天空蓝。