长短句之DOTA与周易摘录上篇  
一楼，祭天祭地祭DOTA。  
二楼，写备注其一，此贴删减很多，只是留下了强扯DOTA与周易前几挂的内容。如下。  
首先说，周易爻辞，所谓的周易爻辞，简而言之，就是对卦象进行简单简洁简略的描述和断语，例如，潜龙勿用，或者，亢龙有悔，亦或者，龙战于野，其血玄黄，等等一系列早就成为人们日常生活中一些常用常见的词句。而至于这些爻辞到底有何深意或者其他意思意味，也是现在的肤浅浅薄薄陋的楼主所不能理解不能意会更不能明白弄懂的，而楼主之所以拿来水贴，也无非是不求甚解和字面意思而已，乍一看，还挺能唬人的，好像还挺高大上或者不明觉厉的，其实就是在周易一书中楼主个人进行了一些原句原话的摘录而已，真断章取义或者真寻章摘句，就像前面某些水帖中，楚辞与DOTA，西游记与DOTA等等，只是为了找一些水帖的素材或借口或理由而已。当然更是因为楼主DOTA之外的无聊和无趣，各位随便看看笑笑就好。  
其次再说，那一股神秘的东方力量，当楼主对这一股神秘的东方力量一无所知的时候，作为一个CNDOTA玩家，楼主轻而易举且不费吹灰之力就找到了这股力量的源头，其曰，周易。（嗯，很好很关键，楼主废话了半天，终于把周易与DOTA强行扯到了一起，接下来可以名正言顺且堂而皇之地进入正题了）  
所谓周易，无论官方还是民间，都认为它是群经之首且设教之书亦是大道之源，更是本土中华五千多年的人文哲学思想的总纲领，也是一味中国人古往今来取之不尽亦用之不竭的浓缩精华之甚宝篇。楼主有一句嘛霾比一定要讲，它就是中国第一部大坑天坑之书，所有入坑的人都被它活埋了，而且还都是心甘情愿且不带一丝喘气和眨眼的，犹如当年DOTA之于楼主。当然，这两者唯一的区别就是，前者被坑的人都活在了一部叫做易传的经注之中，而且这一部易传不仅蔚为大观且汪洋恣肆，也流芳千古。  
而后者被坑的人叫做DOTA玩家，且一直在剁与不剁之中进行激烈热烈的哲学思考，也在拖地与跪键盘之间纠结徘徊，更在连败与睡觉之间进行一个又一个的艰难抉择。当然，这不是重点，重点是，周易这一部天坑之书，在这几千年的时间长河之中，也正是因为有太多太多的人对它进行各种花式发掘整理注解，很多时候已经改变了它本来应该有的面目与内容，更不用说易传之后的三大分支了，且随之而来的当然也难免就有许多糟粕掺杂其中，尤其是借着周易之名，实则偷行坑蒙拐骗之迷信之虚假。因此，楼主在这里再一次强调一遍，此翻用周易水贴，其中有关周易爻辞部分也仅仅是原文原句摘录而已，本着不求甚解态度，只求其字面意思而解之，除了强扯DOTA之外，不做其他阐述与注解，无关所谓的玄学，亦无关所谓的神秘力量（说的好像楼主有水平有能力可以强扯其他或者阐述注解其他一样）  
说道借周易之名，行利益之实的事情，其实，近一两年的DOTA也是如此。在利益面前，是有多少人借着DOTA的名义，借着推广宣传DOTA的名义，实则进行着一系列的商业生意买卖的勾当。在这里，楼主还有一句嘛霾脾要讲，那就是，如果DOTA以个人私人的名义用于商业，那么它就是一个一桩自负盈亏且后果自负的生意买卖，如果吃相好看一点，大家面子上都过得去，没什么好说的，也无可厚非，如果赚了，那是本事，如果亏了，也就没必要满世界的叫冤叫屈，中国古往今来有且只有一个窦娥好吧。  
这与DOTA本身的知名度无关，更与DOTA玩家无关。因为DOTA从来都不愧欠过任何人。无论是以前的WAR3平台还是现在的STEMA平台，而DOTA玩家也未曾亏欠过任何一个有关DOTA的游戏运营商和游戏贩子。都是凭自己的脑子和本事玩DOTA，凭什么要为DOTA之外的周边商业亏损买单，支持一波是情份，冷漠视之是本份，借DOTA之名进行道德绑架就有那么一丢丢的过份。当然，心甘情愿的除外，毕竟，商业买卖本来就是一桩你情我愿且愿打愿挨愿坑愿脑残的事情，否则，现在也不会有那么多的跺手傥了。  
另外，还有，关于DOTA本身的知名度的问题，这与它上不上热搜，出不出手游，跟不跟风拍影视剧，没有根本的影响，再说，从最开的二零零五年的6系列到现在二零一七年的最新版本的7.03，其中有多少是靠着所谓的浮华浮夸的且忘恩负义的广告宣传作出来造出来的，其中大多数且大部分的时候都是靠冰哇们和DOTA玩家与DOTA职业选手们一点一滴拼出来的。DOTA从以前的小众边缘甚至不入流，到现如今巍巍煌煌的进入主流大众视野，靠的就是DOTA本身优秀优质的品质和过硬的精神内核，还有就是DOTA玩家十多年来的忠实跟随与守护。或者说，DOTA的知名度就是来自于它本身的不作不造与不浮不躁，因为它的创始人和跟随者就是这样的一批人，它的基因与骨髓就决定与注定了就是它本身就是这样的一件模仿者众却无一超越的神作，因为酒香从来都不怕巷子深，哪怕深深如许，好饭也不怕晚不怕迟，哪怕窗外日迟迟。或许在以前，楼主向朋友们一提到DOTA，还要费劲半天解释些什么，而到了现在，一提到DOTA，楼主解释是热情，不解释就是不屑解释好吧。因为DOTA就是DOTA，二或者不二，它一直都在，而它最大的知名度就是它本身的名字，Defense of the Ancients；它最大最多最好的推邝喧传者就是天下一家的DOTAER，至于其他的，有更好，没有也不会显得多余。  
毕竟，现如今，在如日中天且风光无限亦有利图的DOTA面前，添油加醋而添柴送炭的人大有人在，而且是排着队等着捞一笔或者分一杯羹，而难能可贵的是，在眼睁睁看着别人以DOTA的名义，赚得盆满钵满，数到手抽筋的时候，还能清醒的知道自己在什么位置，不是每一位天篷元帅都可以在风口飞起来，如果是普通的DOTA玩家，就应该不图不挂且老实本分的打天梯爬坑。  
就这样了，楼主在上面扯了周易与DOTA，接下来楼主就想扯扯周易爻辞与最新版本的DOTA了，楼下正文开卦。  

第一卦乃乾卦，所谓乾卦，乾指北斗星，用来代表天；其卦词有曰：  
初九：潜龙，勿用。  
九二：见龙在田，利见大人。  
九三：君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。  
九四：或跃在渊，无咎。  
九五：飞龙在天，利见大人。  
上九：亢龙，有悔。用九：见群龙无首，吉。  
此卦中的这些爻辞，到现在已经成为人们日常生活中常用的词语了，各位就按照平常或者字面意思理解就行。当然，这不是重点，重点是楼主想说的龙，DOTA中的龙族，最开始想到的应该就是龙骑士，这个站在前排可以站桩输出的大肉盾DK，还有就是高机动性且能秀亦飘逸的仙女龙帕克，还有就是在最新版本中换了模型的双头龙，最后就是新版本大热的灭龙者火女。  
话说DOTA最新版本7.03，楼主把通篇改动日志看下来，结合最近几天的天梯爬的实践来看，发现有几个很有意思的改动。  
其一，冰蛙大神不动声色的延长了对线期，无论是中单还是劣势路，六级之前更难混了，这一点对于大哥一号位来说无关痛痒，而对于要带节奏的中单和辅助位则是提高了一些难度，而对于扛压位的三号位来说，劣势路还是要占线强混的，如果混不下去钻野算我输好吧，反正有火锅；而对于传统脆皮中单来说，对面辅助位尽管游，两人以上，不死给你们看，算我输。  
其二，最新版本对于传统智力型中单全方位的加强了，除了苦比到不能再苦比的卡尔，不仅没有加强而起还增加了急速冷却的耗蓝量，卡尔表示，这个版本又针对我，老子挺萌的要退出智力界。除了卡尔，其他的智力中单都表示要普天同庆好吧，别的先不说，就说现如今的版本之女的火女，有了雪景石的秒活火女如果一两波团战下来不死就是一个怪物，当然，活地快的火女如果支付起来，也就真的停不下来好吧。再有天赋倍强的仙女龙帕克，最突出应该就是痛苦女王的第二十五级的跳比无冷却时间，至于沉默了几百年的沉默术士表示，让我中，队友们点根烟，烟灰落了还没拿对面一血，算我输。  
其三，混乱也是这个最新版本的一个隐藏属性和问题，不仅是推进节奏与塔防增强之间的矛盾，还有就是中单节奏与大哥位装备进度之间相互掣肘，最后就是辅助四五号在前期到底是保人还是游走之间存在一定的取舍度量问题。或者说，自从DOTA新版本7.00大改变以来，混乱一直是随之而来的改变之一。尤其是将DOTA中的属性毫无征兆的用单一薄弱的天赋树所代替，虽然从理论上模糊了英雄三围之间的差距与界限，可以使得英雄脱离固有固化的定位。但是，在游戏中实际情况却是，被隐藏的属性和属性装备却依然重要，这就很尴尬了啊，这也是新版本中单突出而大哥位玩来玩去也就是那么只有那么几个能扛的肉盾型后期的根本原因所在，因为找不到一个平衡点，一个输出与前排，后排与控制的平衡点，也没有一个取舍点，无论是游走GANKE，还是抱团推进，抑或是线上保人，还是游中压制。或者说，没有属性没有装备的大哥在前期和中期根本站不出来同时输出也弱的不像话，有时候还没有四五号位的输出给力，这也是DOTA7.00之后的猴子与幽鬼与水人与利刃等等脆皮敏捷系后期不得不被请上冷板凳的原因所在，所谓潜龙勿用，于此一爻辞也颇为贴切。而最近的DOTA7.03的版本，却依然还没有意识或者解决这一问题，还在加强中单，延后推进节奏，大哥一号位依然要被放养。  
要知道，DOTA这个游戏，玩到后期，如果没有大哥站出来，无论是团站还是推塔，如果仅仅依靠怪物中单，其输出还是有些不够甚至是乏力的，更不用说玩到后期只能沦为炮灰的四五号位了。因此，在楼主看来，最近的这几个小版本的游戏性改动，并没有解决掉属性被撤换，而单一薄弱的天赋树还远远不能承担或支撑起来英雄三围之间的平衡与成长，这是一个新的问题，也是一个新的挑战，而关键在于，DOTA玩家除了适应以外，就等冰蛙大神们尽早的解决这一问题，毕竟，距离二零一七年的TI7还有几个月的时间了。所谓一乱一治，大到家国天下，小到DOTA游戏平衡，即使亢龙有悔而群龙无首是为吉，此为DOTA7.03之乾卦。另外，在混乱和摸索中进行一点一滴的积累与完善乃至于进化，也是DOTA这么多年一个隐藏属性，于此一点，一路跟随而来的DOTA玩家也应该深有体会的，或者说，最新版本DOTA之或跃在渊，无咎，而DOTAER玩家亦复如是。  

楼主上一卦说了DOTA之乾卦，那么接下来，显而易见是DOTA第二卦之坤卦。  
所谓坤卦，坤的卦象是六个阴，用来表示大地以及阴柔的事物。 其爻辞有曰：  
初六：履霜，坚冰至。    
六五：黄裳元吉。  
上六：龙战于野，其血玄黄。  
先说履霜而坚冰至，大概意思是，深秋打霜之后就是凛冬将至。而联想且强扯到CNDOTA，也无非就是近在眼前的二零一七年的春季特锦赛和第二届亚洲邀请赛，在上一个月的SLI第三季，CNDOTA很可惜很遗憾的不得不止步于亚军，也不可以不能说是履霜而过，而CNDOTA能不能在下个月的月初破坚冰而问鼎一个家门口的冠军就很关键了，尤其是在去年TI6之后到现在三月下旬，CNDOTA需要一个有分量的冠军来再一次稳定越来越浮躁的CNDOTA圈，不说振奋人心，至少可以让CNDOTA玩家履霜而过之后嗨那么一下不过份呀。还有，如果说CNDOTA职业选手需要一个又一个的冠军来证明自己，那么CNDOTA玩家也需要一个又一个的冠军荣耀来充实一下吹比资本也不过份啊，而具体在比赛中最近一两年强势崛起的中外DOTA中单们，到底哪一位可以黄袍加身，也就看谁头更硬且技术更高一筹了。毕竟，不服SOLO局，输了要认，被喷要站好，DOTA1V1，最后就看谁能同阶无敌了。而楼主在这里也只能借爻辞一句，黄裳元吉，强龙不压地头蛇。正所谓，CNDOTA谁都可以服，就是不服所谓的世界第一，凭什么世界第一嘛，打过再说好吧。  
而下一句爻辞，龙战于野，其血玄黄，简而言之，大概意思好像是，龙在旷野上争斗，开了BKB之后也血流遍地。由此可见，两位强者争锋相对而搏命相向，其战斗之惨烈，其战力之恐怖，十秒BKB都顶不住好吧。当然，如果龙战于勇士联赛，那可能就是另外一番景象了，就不止是其血玄黄了，也有可能是，其身尤物，其形突兀，最后一命淡然，等等。楼主在此暂且按下不表，以待新梗。

楼主扯了DOTA之乾卦和坤卦之后，再接下来就是第三卦之屯卦了。  
所谓屯卦，屯的意思是困难，其爻辞有曰：  
六三，即鹿无虞，惟入于林中，君子几不如舍，往吝。  
于此卦楼主之所以单独摘录一句，也这只有一句好像与DOTA有八竿子打不着的关系（这句话确定没毛病么，没毛病啊，八竿子打不着的关系也是一种关系啊，否则，人世间哪有那么多的千里姻缘一线牵的关系），也就是六三这句，它说的是，小鹿逃进树林且绕树而行，没有队友投喂的银月之精的视野和攻击速度的情况下，就果断机智放弃是为上上之选，否则就会被反杀，此乃谓不舍则往吝，不是说说而已，有些时候，果断的放弃也不失为一种机智和智慧。  
以上，暂时就这些，bye。

END--仰头天空蓝。