长短句之理性与感性

我站在彼岸，听见了花开的声音，却听不见花开如画。  
天地有大美而不言。  
这种大美有且仅仅属于感性世界。  
被困死在理性世界里的人，永远感触不到。  
never and no。  
因为被困死在理性世界里的人。  
只有一个脑袋和一个嘴巴。  
没有眼睛，没有耳朵，没有鼻子。  
因为人类的每一次且单方面的理性的胜利。  
都距离那个佛不能说，道不能曰。  
连哲学都保持沉默的感性世界，越来越来远。  
从日心说战胜地心说开始。  
从马克思唯物主义战胜形而上学开始。  
从神学和宗教失去公信力和威慑力开始。  
从道德变得一文不值开始。  
在这个越来越理性的时代，诸神隐退，感性始终缺席。  
理性总想对一切说ok，而感性却始终在无力无奈地说。  
f-u-c-k-ing every-ting。  
f-u-c-k-ing every-one。  
f-u-c-k-ing f-u-c-k-self。  
我站在彼岸，听见了花开的声音，却听不见花开如画。  
我想哭。  
当心灵被理性永恒放逐于客观事实的世界之外。  
当理性告诉你。  
月亮只是一颗荒芜荒凉且冰冷孤寂的星球。  
月亮上不再有嫦娥，玉兔，以及桂花树的时候。  
你如何对影成三人，你如何千里婵娟。  
你如何感触春江花月夜。  
当理性告诉你。  
未来的理性世界，一切都可以用客观事实。  
预测预见的时候。  
当法律可以衡量一切是非对错的时候。  
当祸福可测，当风云可测，甚至是，人心亦可测的时候。  
你会不会恐惧理性，你会不会厌恶理性。  
你会不会想逃离那个一切都可测的理性世界。  
当理性想对一切说ok的时候，感性为何始终缺席。  
其原因无非有二。  
其一曰，被动的不得不缺席。  
因为在客观事实面前，感性早已无力去争辩或者雄辩。  
其二曰，主动的不屑出席。  
因为在理性世界，理性拥有绝对的话语权和解释权。  
因为争辩或者雄辩本身就是一种理性的体现。  
因为用来争辩或者雄辩的语言都属于且仅存于理性世界。  
所以，佛是不可说，道是不可曰。  
连思辨的哲学都选择沉默。  
当理性想总想对一切说ok的时候，哲学之所以选择沉默。  
是因为，理性并非哲学的全部，感性在哲学领域还有一席之地。  
即使它缺席的次数越来越来多。  
却也不妨碍它还保留着自己最后的倔强与哀叹。  
或者说，这种沉默本身就代表着对理性的一种反抗与抗争。  
甚至是，一种内心的呐喊。  
凭什么，理性是对的，是正确的，是客观事实。  
感性就一定的得服从屈从，甚至是，同意与接受。  
只是，这种呐喊与抗争又是何其的无力与无奈。  
因为，连对与错，都是由理性单方面来认定判定解释的。  
因为理性告诉你。  
即使不讲道理的胡搅蛮缠都是可以存在，都是ok的。  
因为，存在即合理。  
所以，在站理性的彼岸，感性总在无力且无奈的说。  
f-u-c-k-ing every-ting。  
f-u-c-k-ing every-one。  
f-u-c-k-ing f-u-c-k-self。  
因为，感性不可说，不可曰，甚至是，不屑说。  
因为它无关说，无关语言，无关文字。  
只是有关感觉，有关感受，有关感触，有关体验。  
而不说的代价就是，憋着，憋到内伤。  
好急，好气，好难受，难受到想哭。  
因此，只有感性的诗人才有机会有机缘体验到。  
念天地之悠悠，独怆然而涕下。  
栏杆拍遍，无人会，登临意。  
欲说还休，却道天凉好个秋。  
正是江南好风景，落花时节又逢君。  
人面不知何处去，桃花依旧笑春风。  
因为诗人，在感性的世界里面。  
看到了，感受到了，感触到了，体验到了。  
天地之间的大美。  
而这种大美，无关寂寞，无关孤单，无关冷。  
甚至是，无关语言，无关文字。  
只是，有关主观感受。  
有关无聊，无人可聊，有关不懂，有关无言不懂。  
所以，天地之间有大美而不言，有且仅仅属于感性世界。  
而这种不言，对理性，永远say，no。  
是为，never and no。  
因为理性。  
只看到了哭，可以解释为矫情，可以解释为难受。  
只看到了一个傻呵呵比在一遍又一遍的拍栏杆玩。  
却永远感受不到，为什么矫情，为什么难受。  
为什么那个傻呵呵比，一遍又一遍的拍栏杆玩。  
当有一天有人用语言和文字来解释证明论证这些为什么的时候。  
无论真假对错，只要他能说出来，就只会得到一个结果。  
即，理性再一次胜利，而感性再一次远离。  
因为，理性之美。  
从来都是一个伪善的命题。  
从来都是一个不可能为真的陈述。  
因为美，从来都不存在于理性世界，有且仅仅属于感性世界。  
而可悲且不可否认的是，上一句话作为一个陈述或者命题。  
无论对错真否，都存在于理性世界，理性说，都ok。  
即使，就连美本身这个字。  
存在理性世界的这个陈述在理性世界且为真。  
都是理性告诉你的。  
即使理性世界的最根本的存在，除了客观事实，还有语言和文字。  
只不过，上帝给了理性语言和文字。  
理性却用它们来驱逐心灵，甚至是f-u-c-k上帝。  

然而，不幸却又万幸的是。  
在理性世界，它有一个最高最大最本质的命题是。  
如何自证自我，即，我如何自证我。  
因为康德尔的不完备性定理告诉你。  
上帝与魔鬼同在，理性不知道如何自证我。  
因为海德堡的不确定性原理告诉你。  
薛定谔的猫，无知死活，甚至是，无定存否。  
现在，就在此时此刻，理性正在用理性的语言告诉你。  
理性不知道，不能，无法，也不可能，如何自证自我。  
也是ok的，因为这也是一种理性。  
你会不会崩溃，你会不会疯。  
这个时候，你会不会。  
f-u-c-k-ing every-ting。  
f-u-c-k-ing every-one。  
f-u-c-k-ing f-u-c-k-self。  
这个时候，感性有且仅有一种表情，即。  
笑而不语。  
这个时候，上帝也是这个表情，因为人类在思考。  
终于，理性世界被理性本身。  
硬生生且活生生的撕开了两道口子。  
于是，人类通过这两道口子。  
看见了已经被理性放逐了。  
很多年很多年的心灵和诸神。  
看见了在感性世界天生的一座神祇，其上书曰。  
我在故我思，我天生存在，我天生求解，真天生为真。  
天生无需理由，无需自证，无需解释。  
天生就是天生，我就是我。  
上帝天生存在，仁慈天生存在，上帝天生仁慈。  
上帝就是仁慈。  
然而，即使这样，感性却依然依旧高兴不起来。  
因为人类毕生所求，无非有三。  
一曰幸福，二曰善良，三曰正义。  
而这三者，都属于感性世界，与理性无关。  
因为，这三者，天生存在，天生被理解，天生高于一切。  
在地心说之前，人类的幸福天生存在。  
在形而上学之前，人类的善良天生存在。  
在神学和宗教里面，人类的正义天生存在。  
而且这三者，不存在量化关系和理性关系。  
因为，自日心说之后，人类的幸福并不比从前多。  
因为，自马克思唯物主义之后，人类的善良并不比从前多。  
因为，自法律越来越来完善之后，人类的正义并不比从前多。  
或者说，理性的存在，最高最大最本质的合理性应该只是。  
为了限定人类人性中的恶的下限，而且真的可以限定么。  
而不是使心灵离善离美越来越远。  
或者说，人类毕生所追求的真善美。  
理性无非占一个真字，只有感性可得善和美。  
然而，人类的现实世界的发展和未来的趋势却是。  
把理性放在了首位，讲究理性高于一切。  
为真而论，以理服人。  
可是，要知道一个常识就是。  
法律可以惩戒人性之恶，却无法治愈人性之恶。  
甚至不能彻底根除人性之恶。  
而善和美，却可以治愈性之恶，也有根除人性之恶的可能。  
因为，法律属于理性世界，而恶属于感性世界。  
因为，恶没道理没理性可讲，且没有下限。  
因为，恶可以。  
f-u-c-k-ing every-ting。  
f-u-c-k-ing every-one。  
f-u-c-k-ing f-u-c-k-self。  
在这一点上，理性，束手无策，而感性则有无限可能。  
因为，以德服人，上德若水，润物无声，可以成为可能。  

然而，感性从来都争不过也辩不过更论不过理性。  
只有在理性之外，感性才有存在的可能。  
而它的作用自然也在理性之外。  
因为，感性天生承认上帝。  
上帝天生且一定无论如何都一直存在。  
感性天生相信上帝，上帝天生可以打败恶魔。  
上帝天生仁慈，恶魔天生罪恶。  
善良天生可以根除罪恶。  
正义天生可以得到伸张。  
幸福天生值得追寻和期盼。  
只不过，对于上述四者。  
理性却永远可以给出两个截然相反且都合理的答案。  
它会告诉你，在什么样的情况下，在什么样的条件下。  
上帝可以存在，也可以不存在。  
善良可以根除罪恶 ，也不可以根除罪恶。  
正义可以得到伸张，也不可以得到伸张。  
幸福值得追寻和期盼，也不值得追寻和期盼。  
因为理性告诉你。  
这是矛盾律，二分法，唯物主义辩证法。  
因为，存在即合理，不存在，也合理，合理永远为真。  
至于，真如何真，理性回答说。  
不知道，无法知道，这也是真。  
因为，理性不可理喻，也是真。  
总之，理性世界，真高于一切，且真不能自证为真。  
因为存在某种转化某种条件某种内在关系。  
因为理性世界，拥有绝对的话语权和解释权。  
但是，你永远不能说，理性万能。  
即使说出来，理性还会告诉你。  
理性万能这句话是错的陈述为真，也是理性的。  
所以，感性无言以对，只有沉默。  

或者说，理性唯一的真就是。  
真不能自证为真，只能默认为真，天生为真。  
且此陈述为真，是真陈述
事实只能求是，否则，就是不讲道理且胡搅蛮缠。  
然后，理性还会告诉你。  
不讲道理且胡搅蛮缠可以存在，可以合理，也为真。  
理由同真陈述。  
这个时候，你会不会说。  
f-u-c-k-ing，理性。  
这个时候，理性还会说，只要理性还想说，还能说。  
它就说，你说的对，可以存在，可以合理。  
这个时候，你是会笑，还是想哭。  
还是好气，还是好急，还是好难受。  
因为说到最后，你只能无言以对，只能保持沉默。  
你只能。  
f-u-c-k-ing every-ting。  
f-u-c-k-ing every-one。  
f-u-c-k-ing f-u-c-k-self。  
否则，接下来，等待你的，只有理性的死循环。  
因为，你说是就是，你说不是就不是。  
理性都可以找到真，并且说，你说的都是真。  
只要你说，你还能说，还想说。  
因为理性本来应该有的面目和态度就是。  
能说的，都是理性，都是可以说的，总会有个对错真假。  
无非就是对是对的，错是错的，真是真的，假是假的区别而已。  
总会有个是非曲直，总有个从法律或者道德评断的标准和依据。  
总会有一个客观事实存在的判定标准和依据。  
而不能说的，只能感觉，只能感受，只能感触，只能沉默。  
而且即使在这个时候，理性还把不能说的，称之为。  
哲学，或者，佛，或者，道，或者其他。  
或者说，在理性的世界。  
凡是可以用语言和文字来说的。  
无物不可说，亦无物不可皆说为真，无物不可不解。  
而在感性世界，语言无能，文字失效，不屑争辩。  
唯有主观感受真实存在且永生永恒。  
唯有沉默以对，唯有冷眼想看，唯有。  
f-u-c-k-ing every-ting。  
f-u-c-k-ing every-one。  
f-u-c-k-ing f-u-c-k-self。  
无聊就无聊，没人懂就没人懂，还能咋。  
反正理性说，世界是物质的，是客观事实的。  
并且不以人的主观感受和意志为转移。  
那么感性承认上帝天生存在，对于客观事实的物质世界本身。  
不会有什么影响吧。  
而且理性还得为感性承认上帝天生存在。  
找出两个截然相反且都要合理的答案或者解释。  
感性说，真是麻烦理性了，理性你累不累啊。  
理性说，麻烦，也不麻烦，累，也不累，就看你怎么说了。  
感性说，理性你……，你好棒棒哦。  
理性说，好棒棒是什么。  
感性说，不可说。  
理性说，哦，好棒棒就是不可说。  
感性说，呵呵。  
理性说，呵呵。  
（感性心里说，傻呵呵比，f-u-c-k-you）。  
即使，感性世界本身的规则可以用理性来定义。  
可以用理性来说，无论理性说对是对，说错是错。  
都不重要，重要的是，感性再说一次。  
因为在感性世界，用来交流的永远不是语言和文字和理性。  
而只能是主观感受，是天地之间不言的大美。  
而这种大美，对理性，天生且永远say，no。  
感性天生对理性say，no，感性应该高兴起来啊。  
然而，一个不可否认且辩驳的事实却是。  
人天生求解，理性总想问个明白，理性总想揭示真相。  
而人类的现实世界，也是理性与感性的总和。  
且随着时间的无法回头和一往无前。  
理性世界会越来越来大，感性世界会越来越小。  
理性的声音会越来越多，感性的声音会越来越少。  
人类在理性的世界越陷越深。  
也就表明，人类离感性世界就越来越远。  
人类离开自己的心灵也会越来越来远。  
言传的越来越来多，意会的越来越来少。  
就连，目光放远，万事皆悲。  
这本来是一个感性的体验，却总是由理性说出。  
理性的胜利依然如故，感性的缺席依旧如一。  
即使这样，感性却始终还想说又不能说。  
f-u-c-k-ing every-ting。  
f-u-c-k-ing every-one。  
f-u-c-k-ing f-u-c-k-self。  
因为一说，早就离感性差出了十万八千里，甚至更多。  
我站在彼岸，听见了花开的声音，却听不见，花开如画。  
我想哭。  

END--仰头天空蓝。