长短句之沉默术士小传  
一楼祭天祭地祭DOTA。
二楼开始正文，如下。  

从某个初秋黄昏开始，天灾与近为双方会进入短暂的休战期。  
DOTA学院重开，小兵们开始上课，按照往常课程一样。  
上午是物理课，下午是魔法课，晚上是自习课。  
而在某一天的某个初秋黄昏，给小兵们上课的是一位特别的魔法师。  
很明显，DOTA学院的优秀的魔法师有很多很多。  
例如传说中的九剑卡尔，还有可以四连的火女丽娜。  
还有不死之身的超级续航NEC，等等。  
而在今天下午正在上课的这位魔法师是，他的大名叫做沉默术士。  
他在上课之前，简单的介绍过自己，他说：  
他的中文名叫做诺崇，来自风蚀之寒，排行老七。  
他所教授的课程是，魔法之极，唯寂方至。  
他不具体教某个具象的魔法，教授的是有关魔法的哲学。  
因此，DOTA学院的沉默术士的本职工作是，哲学家。  
而哲学系，无疑是DOTA学院中人数最少的科系。  
却并不妨碍，哲学家是DOTA学院最受敬爱的老师。  
至少，在沉默术士面前，DOTA学院所有的老师都不敢怠慢他。  
不是因为怕他，而是因为真的尊重且尊敬他。  
即使他很多时间，都不说一句话，除了给小兵们上课的时候。  
与其说他不具体的教某个具象的魔法，还不如说他根本不会具体的某个魔法。  
例如冰系魔法，其代表者有，冰女和冰龙，甚至是巨牙海民也算。  
例如火系魔法，其中佼佼者是会四连的火女丽娜。  
例如最基本的变身魔法，其中以灵魂守卫为代表，也叫恐怖利刃。  
当然，他最得意的学生是，传说中的九剑卡尔。  
到底是什么是九剑卡尔，简单来说，所谓的九剑卡尔是指拥有二十七种魔法或者技能卡尔，简称三九卡，这种卡尔才是最为开始最原始的卡尔。  
当然，这不重要，重要的是有关九剑卡尔的哲学理念，即：  
一生二，二生三，三元铸九剑，九剑出，谁敢不服。  
三元天征，寸草不生，九剑隐，传说匿，人间不见三九卡。    
对于九剑卡尔，很多年没见了，沉默老师表示很想念他。  
尤其是现在奇迹卡在DOTA流行且风行的时候。  
都将奇迹卡奉若神明的时候，有谁还记得曾经的九剑卡尔。  
有谁还记得有关九剑卡尔的传说和他的哲学理念。  
或者说，沉默老师并不是看不上奇迹卡，只是奇迹卡与哲学无关。  
更直白一点说，奇迹卡，可以达到技艺的巅峰，却很难入哲学之门。  

而所谓的技艺会随着时间慢慢的成熟也会慢慢的衰退。  
最后要面对的一个问题就是，人退艺绝。  
而只有哲学才能才会才可以永恒，才会有机会继续传承。  
只不过，沉默老师选择低调，选择不说，免得被各位乱出纷争面纱。 
如果各位非要争辩，沉默老师到底有多强。  
整个DOTA学院的老师都会告诉你。  
沉默术士在DOTA学院没有敌人，犹如他没有朋友一样。  
他的无敌正是来源于他的无言沉默，或者无聊和孤独。  
在这一点上，沉默术士真的无人可敌，亦无可匹敌。  
只不过，没有人知道，沉默术士真正的无敌，来源于他的绝望。  
彻彻底底的绝望，绝望到话都不想多说一句。  
或者说，沉默术士的无敌真正的来源，是他的无比绝望。  
是为绝望之殇。  
他从风蚀之寒来到DOTA学院，并且献身于哲学。  
他想在哲学中找到治愈他的绝望的方法。  
只不过，这么多年，他并没有找到这种方法。  
但是，他却发现，他在这个寻找过程中无意间治愈了很多人的绝望。  
这不能不说，是一种特别的意外和惊喜。  
或者说，他开始怀疑。  
这种意外和惊喜才是真正治愈他绝望的方式，至少是方式之一。  
而他最得意的学生，九剑卡尔则是典型代表。  
至于九剑卡尔为什么会绝望，这则是另外一个故事了。  
也正是这个故事，导致了九剑卡尔在那一场一打九的成名战之后。  
毅然决然的选择彻底归隐的原因之一。  
至于原因到底是什么，在这里，楼主暂且按下不提，以后有机会再说。  
楼主现在想说说沉默老师的绝望。  

话说，沉默老师的绝望，从他的出生地--风蚀之寒说起。  
从那一年的那一个初秋黄昏说起。  
所谓的风蚀之寒，是一群魔法师云集的地方。  
那一年，沉默术士还是一个小小的魔法学徒。  
这不过，这位小学徒与其他魔法学徒不一样的地方在于。  
他根本不会某个具体的魔法。  
连最简单的冰火雷三元素魔法都不会，连最基本的变身魔法都不会。  
此外，这些人还嘲笑并且打嘛他。  
说他根本不是一个魔法师，根本不配做一个魔法师。  
并且还不给他辩解的机会，也剥夺他说话的权利。  
对此，这个小学徒很绝望，真的很绝望。  
而且还无人可说，无人可聊。  
因为他在风蚀之寒，没有朋友。  
与其说那一年还是魔法小学徒的沉默老师在风蚀之寒。  
没有朋友。  
还不如说，当年的他不屑与那些高阶的魔法师做朋友。  
因为他在风蚀之寒看尽了也看透了那些高阶魔法师的丑陋与丑恶。  
他们才是不懂什么是真正的魔法，也不知道魔法的磨力到底在哪里。  
他们只不过是比普通人仅仅是多了一个魔法师的头衔和身份而已。  
他们为了一点点所谓的魔法，不顾尊严且不择手段的争抢与豪夺。  
轻则言辞侮人，一套素质三连和纷争面纱是最基本的标配。  
重则沉默他人，根本不给人辩解和说话的机会。  
他看尽且看够了他们的勾心斗角与尔虞我诈。  
他看尽也看透了人性的虚假与伪善。  
对此，他感到很绝望，无比的绝望。  
他不是为他自己绝望，而是为魔法绝望，为风蚀之寒绝望。  
甚至是，他想逃离风蚀之寒这个生他养他的地方。  
只不过，一个魔法师要逃离风蚀之寒要有一个充分必要的条件。  
即，在风蚀之寒一年一度的中秋魔法考核大赛中拿到第一名。  
即，成为风蚀之寒的首席魔法师。  
风蚀之寒，那一年，那一届的中秋魔法考核大赛，小沉默报名了。  
小沉默的中文名字是，诺崇，其意为，人言之诺，以默为崇高。  
另外，小沉默之所以选择报名，并不是为了他非要证明他比他们更强。  
而只是因为，他觉得，他到了该离开的时间。  
他的在风蚀之寒的时间到头了。  
那一天，万人中间，舞台中间，赛场之上。  
小沉默以他自己对魔法真正的理解，即。  
魔法之极，唯寂方至。  
小沉默诺崇将那些所谓的高阶魔法师们一个接一个的真正的沉默。  
让他们不得不和他近身搏斗，把他们一个一个按在地上摩擦。  

因为绝望过，他不再信任这些高阶魔法师。  
因为绝望过，他不再对这些高阶魔法师心存侥幸。  
因为绝望过，他记得他被这些高阶魔法师狠狠的伤过。  
所以，在比赛中，他下手特别狠，特别重，特别地不手下留情。  
甚至是，小沉默用尽了有生以来所有的洪荒之力。  
那一年那一届，风蚀之寒的中秋魔法考核大赛打到最后了。  
赛场中站着的只有小沉默诺崇一个人，只有一个人，只有他一个人。  
由此一战，奠定了他是那一年那一届的风蚀之寒的首席法师。  
风蚀之寒的首席魔法师的奖章由风蚀之寒唯一大神，热蛙亲自授予。  
在受奖那一刻，小沉默对热蛙大神说：
我想离开这个地方，真的是待够了，看够了，也受够了。  
热蛙大神说，小沉默啊，我知道你很委屈，我也理解你的绝望。  
但是，孩子啊，你的魔法之路还很长。  
你如果离开这里，还能去哪儿呢。  
如果离开这里，我还能去哪里呢，小沉默自言自语到。  
我听说，在遥远的东方，有一座DOTA学院，我想去那里。  
小沉默，你确定要走么。  
嗯，我决定了，要走。  
那好吧，孩子，带上这一封魔法推荐信吧。  
也算是我送给你最后的一份离别礼物。  
谢谢热蛙大神，再见。  
孩子啊，你的魔法之路真的还很长，好生保重吧。  
说完，小沉默转生就走，朝着风蚀之寒的出口跑去。  
而他的背后，尽是那些高阶魔法师的惊愕与错愕。  
他们觉得，小沉默，饭了，风蚀之寒的天，变了。  
而在那一天的那一个初秋黄昏，渐坠的夕阳。  
将小沉默那瘦小瘦小的背影拉扯的很长很长。  
在那一刻，热蛙大神有一种想跑过去抱抱小沉默的冲动。  
并且告诉他。  
孩子啊，感受到绝望和幻灭，才是魔法师成长的开始。  
恭喜你，孩子，你真的长大了。  
祝福你，孩子，愿你在魔法之路上，平安且欢喜。  
时间回到现在的某个初秋黄昏，沉默术士诺崇在课堂上。  
讲了很多很多有关魔法和哲学的人和事情。  
却对他自己的过往和那个令他绝望的风蚀之寒。  
从来都是，只字不提，绝口不言。  
不是因为他低调，而是他真的不愿意说，没一点意义。  
每当有小兵学生打破砂锅问到底，他也只有淡淡的回一句。  
人们总要说很多很多话，然后，保持沉默。  
如果学生还是不懂，他就有要他们翻开哲学课本。  
去看其前言中的第一句话，其曰。  
哲人者，宁肯舍其心而成其事。  
这也是沉默术士之暗伤所在。  
各位，懂否。  
如果不懂，沉默术士没朋友，也一点都不用觉得可惜。  
毕竟，千金易得，知己难求，呜呼哀哉，何苦来也。  

END--仰头天空蓝。