长短句之小PA飞刀  
一楼，祭天祭地祭DOTA，再祭古龙先生。  
二楼，直奔主题之小PA飞刀。  
话说，在那个遥远的东方的一个古老的国度的那个身不由己的江湖中，有一种长三寸七分的飞刀，它只能姓李，一种天上地下没有人接得住的飞刀，一种例不虚发的飞刀，武林人称，小李飞刀，后来人（其实就是楼主）有一首七言（真的是七个字的短句哦）对其赞曰：  
人生何处可寻欢，不过飞刀明眸间，红梅小筑白雪冷，例不虚发是等闲。  
而在艾泽拉斯大陆，在DOTA战场，在DOTA学院中，在刺客联盟中，有一种令人窒息且亦例不虚发的飞刀，其代号PA，人称（其实就是楼主一个），小PA飞刀，翻译成那个东方的古老的国度的简体文字就是，小葩飞刀。
在艾泽拉斯大陆的刺客联盟中，有一个众所周知的且不成文的规矩就是，所有的刺客都是没有名字的，无名无姓到只有一个简单简略简洁干净利落的代号，因为这些无名无姓的刺客从孩提时期就被刺客联盟收养，他们在杀戮中喋血成长，在死亡中历练生命的无情和冷酷以及残酷，因为他们命中注定是一名刺客，因为对他们而言，杀戮是活着的唯一目的和手段，而死亡则是生命最后的荣耀和尊严。  
然而，人有变态，物有例外，在那个强到过分且强到变态的DOTA学院的刺客联盟中，有那么几位可以屹立在整个艾泽拉斯刺客联盟的金字塔顶端的刺客却是有名有姓的，例如有代号SA的力丸，有代号TA的圣堂刺客，也有代号小强的司夜刺客等等。而在这些强到变态的刺客中，有那么一名女刺客，是所有被刺杀者的噩梦和恐惧，因为她出生于隐秘的暗夜精灵守望者一族，生来就是为了复仇和杀戮，她在魅影之纱刺客联盟中成长，那个不惧权势亦不恋钱财更加不讲人性人情的魅影之纱，一个真正的纯粹的且脱离了低级趣味的且为刺杀而刺杀的幻影刺客联盟；这样的一个她，这样的一个幻影刺客，其代号PA，而她在DOTA学院中的名字叫做，茉崔蒂。  
其实，茉崔蒂作为艾泽拉斯所有刺客中顶尖的存在者之一，除了她那个非主流的落寞贵族的出生身份和非常显赫的刺客背景之外，她还有一手刺客绝技，使得她无愧于刺客金字塔上顶端的存在者之一，那就是，小PA飞刀，例无虚发。  
小PA飞刀一出手，就连艾泽拉斯大陆的夜神妮克丝都畏惧三分，更何况那些肉眼凡胎的食肉们。或者说，用夜神妮克丝的话来说：“小PA飞刀，那是属于神的领域和范畴，茉崔蒂已然犯了神的忌讳，找她算账，早晚而已”
不知道茉崔蒂是否真的被神秋后算过账，还是她最后在雪晴城一战之后就真的封刀归隐，总而言之，言而总之，自PA进入DOTA学院以后，在DOTA战场上已经很久很久没有见到传说中被神忌讳的小PA飞刀了，或者说，小PA飞刀成绝响，DOTA不见茉崔蒂。

那一年的那一城的那一战之后，不知道什么原因，茉崔蒂封刀归隐，辞别了魅影之纱的刺客身份，而进入了DOTA学院，从那之后，艾泽拉斯的刺客联盟中又少了一个顶级刺客，又多了一个传说。或者说茉崔蒂虽人早已不再刺客江湖，而江湖中却一直有她的传说和故事，而那一柄可以令人窒息的飞刀也从未消退过半点半分的寒光，那一种天下地下皆可杀的刺客风范也一直是魅影之纱的幻影刺客们所一直追求的高手境界。只不过，很可惜的是，那一种例无虚发的飞刀绝技只怕难有后来者了。  
然而，所谓的小PA飞刀，例不虚发的飞刀神话，对于其他刺客来说是一个不败的传奇，而对于PA茉崔蒂自己来说却是一个有多冷就有多冷的冷笑话，是冷到可以一腔热血在瞬间都可以结冰的那种冷，是那种在大冬天有大风雪的冷，也是一种可以冷到笑容凝固的冷。或者说，她的飞刀之所以能够例无虚发，大概只是因为，每一个可以接住她飞刀的被刺者都死了吧。  
当然，人有变态，物有例外，小PA飞刀之下，应该没有正常人可以活下来，除了雪晴城的那一个怪胎，那不怕冷，不怕冻，不怕风雪的怪胎，也是一个笑点低到过分低到没心没肺的怪胎，更加是一个酒量没有上限且也不路痴的怪胎。对于这个怪胎，以至于茉崔蒂在DOTA学院最无聊的那些日子，最想念的还是这个怪胎在雪晴城中冰雪丛林里的那一个离别的笑容，那个足以消融那个冰雪丛林里面所有的风雪严寒，那一个像极了寒冬暖阳的笑容也许是茉崔蒂刺客生涯最后一个最完美的注脚和句号。  
那一年的那一个平常的雪晴城，在一个不平常不普通的日子，幻影刺客PA茉崔蒂以一身素衣便装且轻纱蒙面易容之后混入城中。那一天的那一城之所以不普通只是因为城主的大儿子一流骑士婚宴之日，也是城主二儿子末流骑士接手城防团的倒数第三天，而这一天之所以不普通，是因为对于二十多岁的茉崔蒂来说，今天应该是她的第十一个生日，或者说，作为一个从孩提时期就被幻影刺客联盟收养的刺客来说本来是没有生日的，而茉崔蒂之所以有生日只不过是她把自己第一次出任务刺杀成功且交接任务之后的那一天作为自己的生日而已。那一年的那一天，十二岁的茉崔蒂自己给自己过了第一个生日，对于茉崔蒂来说，自己的这第一个生日，真是过的足够的刺激，也足够的难忘，不是因为别的，就是因为在这一天，她自己终于是一名真正的刺客了，一名可以接任务的刺客了，这不仅是一个身份，更加是一个证明，因为从这一天开始，她可以凭借自己刺客的这个身份可以在艾泽拉斯这个战火纷飞且战乱不止的大陆中安身立命，在刺客联盟中也有一席立锥之地。  
或者说，她的第一个生日足够难忘，除了刺客这个身份，还有就是第一次独立面对死亡和血星，茉崔蒂第一次清清楚楚的看见和感受到前一秒还鲜活如许且嚣张跋扈的生命从自己的眼睛里慢慢的消失消逝，也第一次真真切切的感受到鲜血从颈脖中溅射而出，第一次看着到血液从心脏一点一点的往外溢渗而染红胸膛，第一次鼻腔和口腔中充分的感受到充盈且浓厚的血腥味，而这种血腥味就像烙印一般，深深的印在了茉崔蒂的心里和脑海里已经记忆深处，即使很多很多年以后，当茉崔蒂习惯了DOTA学院百无聊赖的日子以后，午夜梦回惊醒之后，却依然依稀还能彻头彻尾的闻到那种强烈刺鼻辣神经的血腥味。  
那一天普通的雪晴城之所以普通，大概是因为，城主的大儿子一流骑士的婚宴依旧是普通的又一次婚宴，而茉崔蒂的刺客生涯中的又一次普通的任务时间，而城主的二儿子末流骑士的城防团的生活也不过是普通纨绔子弟的又一天，又是喝大酒赌大钱调戏良家大胸女的混日子时间，而雪晴城也依然繁华依旧，醉生梦死如昨天，人来人往，车水马龙，即使距离雪晴城外不足五十公里的城防战场早就打得难解难分且焦灼不堪了。或者说，在茉崔蒂进城的那一刻，这座雪晴城在她看来也即将是一座兵祸之城，她眼睛里面的这些看是普通的生命也只不过是最后的蹦跶和挣扎。当然，这些不是茉崔蒂的任务，她的任务是刺杀城主的大儿子一流骑士，也就是未来可能成为下一届的全能骑士，当然这不是重点，重点是，这个一流骑士在完婚之后的明天就会率领一只军队支援五十公里以外的城防战场，而茉崔蒂只不过的敌方对雪晴城进行斩首行动的第一批刺客中普通的一个而已。  
那一城那一天的中午，冬天暖阳洒落下的雪晴城一片祥和安乐，城主家中的迎客庭院中，礼炮齐鸣，鼓号喧天，高朋满座，人影憧憧，老城主老态龙钟且双眼眯成一条缝看着他的大儿子一流骑士又添新人了，心中甚是高兴，而眼角一瞥之下，正看见他的二儿子又在跟人喝酒猜拳又推杯换盏且欢声笑语而好是热闹，瞬间就气不打一处来，一瞪眼，一吹胡子之后，然后又眯着眼，看不出是笑还是不笑。  

那场婚宴开始之后，神父问了愿不愿意之后，一流骑士和新人相互答了愿意之后，酒过三巡，菜过五味之后，忽然间，一道寒光闪过末流骑士的眼角，末流骑士下意识的腾出酒桌，飞身挡在一流骑士的三步正前方，明眸间，一柄飞刀没入末流骑士的左边胸膛，而映入末流骑士眼帘的确实一位轻纱蒙面的漂亮美丽的女刺客，霎那间，末流骑士左边胸膛出血，而他的右边胸膛却热血翻涌，随之从丹田提起一口吃奶的气力，大声吼道，有——刺——客。两个呼吸之间，婚宴当场炸锅，宾客们各种抱头鼠窜神走位找角落躲避，而一流骑士从容淡定走到老城主前边，也顺手将新人护在了身后，至于老城主，依然瞇著眼，看不出是笑还是不笑。  
众人一脸懵比之后，才看清来者，不是别人，就是一名不知天高地厚的刺客，而这位刺客也不是别人，正是幻影刺客PA茉崔蒂。  
“哎呀，失手了，不好意思，打扰了，各位继续”，PA说完，转身就飞遁而走。  
“刺客姑娘站住，喝杯喜酒再走”，末流骑士话音未落就追了出去。  
“怪胎，不喝”，PA头也不会，一路朝人少的地方飞奔而走。  
“不喝也别走那么快啊，刺客姑娘，我们还可以谈谈诗和远方，……”  
“怪胎，不谈”  
“不谈这个，那我们说说你的飞刀绝技，……”  
“怪胎，不说”  
“……”  
“……”  
茉崔蒂和末流骑士，一前一后，一飞一追，末流骑士总与茉崔蒂相差六步之遥，看着近在眼前，伸手却远在天边，不知不觉，两人相互追逐，追进了雪晴城北方的那座千山鸟飞绝且万径人踪灭的冰雪丛林。冬天的暖阳走的很快很快，不到半天的时间就已经夕阳西下而夜幕降临了，而在冰雪丛林的这两个人也早就找了一处背风的山坡处躲避风雪。而在这之前，末流骑士在冰雪丛林逮到了好几只雪哈，所谓雪哈，也就是冰雪丛林里面土生土长的一种无毒且雪白色的可食用的小青蛙，。或者说，冰雪小青蛙，简称那啥。这种冰哇雪哈全身是宝，无论食用还是药用，都是雪晴城说的上号的美味和绝品。别的不说，就单说雪哈之血和冰哇背部的表皮组合起来就是一副绝佳的止血治伤的特种膏药。于是乎，末流骑士取了一只冰哇，取血去皮，在他拔出他左边胸膛的那把飞刀的之后，便立即把带血的雪哈皮帖住了伤口。之后，用冰雪擦干净了那柄飞刀的血渍，然后在取出随身的佩剑，他利用刀与剑的撞击和碰撞产生的零星火花点燃了那个晚上的第一堆篝火，然后，削了几根小树枝，又剥了几只冰哇，把它们一一串起来，靠着火堆烤，不一会儿，渐渐熟透的雪哈的香味慢慢的弥漫开来，除了肉香之外，还有一种可以宁神静气且奇异的血丝香味。  
而在篝火的另外一侧，PA茉崔蒂目瞪口呆且一脸懵比的看着末流骑士的一顿眼花缭乱且酣畅淋漓且行云流水般神级操作，心里早就已经有无数个问号在说，他为什么这么熟练啊。  
“果然是一个怪胎”，PA不由得脱口而出。  
“因为我见过冰雪丛林凌晨寅时的样子”  
“那是什么样子呢”  
“哈哈，小傻瓜，当然是天还没亮的样子啊，雾蒙蒙一片，看不清一切，除了风雪呼呼的声音和挥动佩剑的声音，剩下的就是自己心跳的声音了，就像现在，你和我”  
“哼，怪胎才是傻瓜呢，怪胎中了我的飞刀不仅没死，居然还可以追我半天，果然人有变态，物有例外”  
“哈哈，小刺客，告诉你一个秘密，我不仅是一个怪胎，而且还不是一般人”  
“怎么说”  
“一般人的心在左边，而我的心在右边。所以你那对一般人致命的一刀，对我来说就是一处平常普通的刀伤而已，就像平常跟那些一流骑士打架所受的剑伤一样样的，虽然很痛，却不怎么致命。”  
“嗯，真的是这样么，你就不怕我再来一刀”  
“呵呵，你个小路痴，你杀了我，看你明天怎么走出这个飞鸟都飞不过的冰雪丛林”  
“你怎么知道我走不出这……，不对，你怎么知道我是路痴的”  
“哈哈，小刺客，我白天追你的时候就注意到，那么些人多的大路你不走，偏偏往人少荒地乱蹿，你不是路痴，谁是路痴啊”  
“你……，你怎么知道我不是故意引你到这里的呢”  
“呵呵，小刺客，说的好像白天你有路可逃一样，还故意，你个小路痴就承认吧”
“哼，就不，就不，你才是路痴呢，你全家都是路痴”  
“我也很奇怪，你个小路痴是怎么做刺客而且能活下来的，真是太神奇了”  
“所以我用飞刀啊，见人就飞，而且例无虚发，直到今天遇到你这个怪胎，唉，真是倒霉催的”  
“不倒霉，不倒霉，来吃一口冰哇雪哈”，末流骑士递给茉崔蒂一只烤得喷香熟透的雪哈。  
“好吧，看在你明天还能认路的份上，今晚就暂且绕你一命吧”，茉崔蒂顺手接过那只雪哈，眼看就要往嘴里送。  
“小刺客，你就不怕我下毒么”  
“我……”，茉崔蒂微微一怔而后说道，“哼，我说你怎么那么好心呢”  
“哈哈，小刺客，放心吃吧，绝对没下毒，作为一个骑士，不用暗器，不下毒，是骑士守则之一，说话算话”  
“我也说话算话，说今晚饶你一命就饶你一命”  
“呵呵，小刺客，你想饶我一命，并不代表我想饶你一命呢”，末流骑士漫不经心的说完，就咬了一口热气腾腾的冰哇雪哈。  
“你……到底想怎样，想动手么，我可知道了你的秘密”，茉崔蒂左手摸出一柄飞刀，眼睛瞄着末流骑士一步之外的佩剑，而她的第一口雪哈还含在嘴里没有彻底咽下去。  
“哈哈，小刺客，别紧张，如果你是一个男刺客，早就倒下了，我就不会跟你一起在这里烤火过夜吃雪哈了。其实，自从我接任雪晴城的城防团以来，佩剑之下的刺客早就亡魂无数了，也不在乎多你一个，或者少你一个。只不过，你是我遇见的第一个女刺客而已，到底杀不杀，也挺纠结的，考虑了半天也没个结果，所以就追了你半天”  
“那你到底在考虑什么呢”  
“因为我是一个骑士，骑士守则之二，不欺老弱，不杀妇孺，更何况，在今天白天的刺杀中，小刺客，你也并未滥杀无辜。”  
“被你追的那么紧迫，说的好像我有时间去滥杀无辜一样”，茉崔蒂终于咽下了那一口含在嘴里很久的雪哈，依然好吃，依旧美味。  
“好吃，我还要一个”  
“好，好，管够，管饱”  
“……”  
“……”

那一年的那一个冰雪丛林的那一夜，是幻影刺客PA茉崔蒂二十多年来第一次没有失眠，反而睡得很舒心很安稳很安心，即使那一夜冰雪漫天盖地，寒风怒号，几步之外还有强敌末流骑士如卧虎在侧，也依然没有挡住茉崔蒂一夜无梦安睡到睁眼就是天明，而且还是被几步之外的末日骑士喊醒的。  
“小吃货，小吃货，天亮该走了”  
“小，小，小你妹的，你才是小吃货，你全家都说小吃货，本刺客起床很大的，大到后果很严重，你知道么”， 茉崔蒂习惯性地摸出了一把飞刀。  
“知道，知道，小刺客的飞刀很厉害的，嗯，例不虚发”  
“还说，本刺客叫PA，本刺客的飞刀叫小PA飞刀，记住了么”  
“哦，记住了，小葩飞刀，例不虚发”  
“……”  
“……”  
“已经到路口了，小葩姑娘你一直往前再走二公里就可走出这片冰雪丛林了”
“壮士，就此别过，祝我们江湖再见无期，bye”，茉崔蒂说完便转身而走，一步一雪印，头也不回的朝南远去。  
“小葩姑娘，我不叫壮士，我叫末流，姓末名流字风雪号末流骑士，年芳估计比你大两岁，单身未婚，如果我能从战场活着回来去找你，你是否考虑考虑与我……”，站在岔路口的末流骑士顺着风声朝茉崔蒂轻轻的说道。而其实，远在十步之外的茉崔蒂顺着风声却将他每一个字都听的清清楚楚。  
“我是路痴又不是白痴，傻瓜才考虑与你共结良缘呢”，茉崔蒂笑着喃喃自语到，在那一天的上午时分，当茉崔蒂后脚踏出冰雪丛林的那一刻，冬日暖阳也再一次从东边照常升起，照彻整个冰雪丛林，茉崔蒂回头一望，原来她身后一片纯白无瑕亦晶莹剔透，就像她昨晚吃的那些冰哇雪哈一样样的，以至于茉崔蒂多年以后回想起来，依然依旧依稀口齿流香且回味悠长。其实，茉崔蒂不知道的是，与其说她想念那一夜的冰哇雪哈，还不如贪恋那一夜那几步开外的那一堆篝火的温暖，或者说，在那一堆篝火被末流骑士点燃的那一刻，就已经燃烧到茉崔蒂她自己的心里面了，只是她自己却不知而已，因为真正的傻瓜从来都不觉得自己是傻瓜，就像末流骑士从来都不觉的自己真的是末流，但是有一句说一句，楼主的水贴真的是水贴而已。  

END--仰头天空蓝。