长短句之DOTA7.32的些许新意  
新帖开篇祭天祭地祭DOTA，之后就主题之DOTA7.32的些许新意。  
话说，在公元二零二二年八月下旬苦夏酷热即将进入尾声的时候，DOTA更新了7.32版本，新版本初步体验下来，那些陈旧腐朽的问题，依然依旧还是问题，只是写者在此不想再提，哪怕一个字。  
因此，当房间里面的那一头大象席地而坐且睡意正酣的时候，写者打算点灯却找找房间里面那些新进来的一些小蚂蚁，是为，DOTA7.32版本的些许新意。  
在说这些小蚂蚁之前，先看一看具体的更新的新东西，首先是DOTA游戏性的新内容，具体如下。  
有关DOTA游戏性更新的前排说明，有关DOTA地图的小修小改，从最近dota7.3系列版本来看，DOTA地图可以确定的是已经基本定型，或者说已经与DOTA底层机制彻底绑定，如果DOTA底层游戏机制不被扰动，其地图基本也就这样了，基本不会再有伤筋动骨的改动。所以，有关DOTA地图的更新就此可以忽略了。  
因此，接下来才是这个新版的重点内容，如下。  
其一，每分钟被动金钱减少百分之十五。这一刀是如此的简单除暴且伤筋动骨，其影响是全方位全时期的。如果说，上一个版本的十五分钟魔晶是给游戏节奏踩了一脚油门，而这个版本的这一刀，直接把游戏节奏按停，而且是直接踩刹车的那种。因为说到底，能够终结一场DOTA游戏的节奏永远都主力输出位上，所谓的三四号的游走控制团战节奏也是需要等级与装备的（至少关键跳刀会延后两分钟左右）。而这一个直接一个百分之十五的减少，减少的是百分比的游戏经济，而相对增加的DOTA的游戏时间可能是具体的十分钟或者二十分钟。或者说，相对于普通的观众和DOTA玩家来说，游戏的垃圾时间会明显的增加延长。还是说，从那朵乌云的视角来猜想，DOTA的游戏节奏太快，不利于安排一些事情，需要垃圾时间来填充时长和扩充水池，甚至是蓄能表演。  
其二，有关英雄等级与经验值的全方位再一次调整，咋一看，好像每一级都往上调高了那么一点点，没什么影响。只是，如果进行逐级累加到关键等级，例如六级与十二级与十六级与二十五级，就会发现，游戏时间与资源消耗，就得多出两三波的小兵与野怪的刷新时间与数量，对线期也会进行相对的延长和放缓。或者说，参考每分钟被动金钱减少百分之十五之后，就很明显的想到，对线期过后，C位或中单的点金手的优先级，可能会在BKB之前。  
其三，增加的旗手小兵，每两分钟刷新一个，这个小兵的重点是自带三点每秒的生命恢复，尤其是在回血小药被砍一半的情况下，这个小兵的出现，会明显增加和激化边路的兵线冲突，无论是控线还是正反补，这个小兵将是一个复杂且激烈的博弈与对抗。至少，尤其是对双方来说，如何正反补这个小兵才是对线的难点所在，尤其是中单对线，或者说，中单对线的优劣，在第一波旗手小兵出现的时候，就已经要分优劣胜负了。更何况，在双方边路小野怪都取消了的情况下，中路对决，要么是一对一打硬实力，要么是垚人挂机。至于钻野，在野怪都被加强且有技能的情况下，再加上被动金钱减少百分之十五的更新下，除个别野区吸血鬼，谁先钻野，谁就一蹦到底，尤其是那些需要等级刷野的中单或者C位。  
其四，有关防御塔的刷新与遗迹BD保护，这个改动基本上断绝了游戏后期在一路未破的情况下被一波捅穿的剧本，或者有效延缓极个别强势拆塔的英雄偷家，例如先知与死灵龙与巨魔等等。或者说，DOTA中的孤儿乐园与个人英雄主义，在这个新版本将彻底终结，成为过去，就像曾经的死灵书。  
所以，综合以上四点游戏性的改动来看，DOTA的这个版本是对上个版本十五分钟魔晶提速的全方位修正，从最基本的经济经验等级开始，再到兵线防御塔，甚至是遗迹保护，都在告诉普通的DOTA玩家，DOTA从来都不是一个快餐游戏，从来都是一个需要脑子的游戏，需要花时间精力，甚至是努力才能赢的游戏。当然，那些需要在乌云之下才能存活且见光死的所谓职业选手教练俱乐部蛆虫解说，除了吸血DOTA，从来都不配DOTA的每一个字。  
说完DOTA7.32游戏性的改动，再说说某些装备与英雄的改动。  
先说某些装备改动，如下。  
其一，魔龙枪的全新配方，欢欣之刃加腰带加合成图纸。写者个人以为，这个改动改的是个DER，旧的魔龙枪不仅能拆合BKB，还能拆合双刀，而且不会浪费任何一个配件，这个新的魔龙枪，这个合成图纸真的是膈应。就单单是为了调整那几点不痛不痒的属性，是真的作。  
其二，点金手，算是一个版本比出来的优先级装备，无论是上一个版本，还是这个新版本，团队之手，不仅在闷声发大财，也算是名正言顺的熬出头了，很不容易的。  
其三，BKB，再削弱一点点（需要五十点蓝量），它表示，以后开不出BKB，终于有锅可以甩了。  
其四，部分英雄的魔晶与蓝杖与二十五级天赋的位置互换，用魔晶或者天赋替换蓝杖的效用，这一点应该是接下来的趋势，应该说是值得肯定，甚至是表扬的，也算是一个更新的亮点，尤其是对大部分英雄来说基本是很鸡肋的蓝杖，用魔晶替换的性价比就很高，至于用高等级的天赋来换，一二三来说还行，辅助就显得同样的鸡肋了。  
接下来是某些英雄的改动，如下。  
其一，影魔，最新版本的核心改动就是给影魔的连续影牙施加了一个减速（包括减低转身速率），还有蓝杖减大招CD三十秒。其实吧，从DOTA7.3系列开始，影魔就再一直被版本有意无意的加强，无论是自身属性还是技能与装备与天赋，路人局的影魔已经很强了，对线魔瓶加圣水符加芒果，影魔还能站得住的，之后假腿加魔龙枪加BKB加魔晶，影魔基本就可以站桩输出了，这个版本再加上蓝杖，影魔应该可以重回中单一哥的位置。  
其二，剧毒术士，魔晶新技能之蛰毒，点出了一个驱散惩戒的新机制。或者说，无论游戏还是现实，驱散一些东西是要付出代价的。只是，如果要驱散DOTA那朵职业赛事的乌云，不知道要付出什么样的代价。还是说，乌云之下，都活得挺滋润的，根本就没人想去管。  
其三，人马，魔晶新技能之便车。唉，别的不说，从这个版本开始，原BAN人马不仅可以再战一年，还能再拉一年，就问你，气不气，再问一句，服不服。  
其四，小鱼，老子牢房住的挺舒服的，无事勿扰。  
其五，蓝猫，老子喜欢瞎比乱滚，尔等就喜欢瞎比乱改是吧，老子滚了，可就不再回来了。  
其六，火女，蓝杖火焰飞升，焚烧一切。  
其七，齐天大圣，老孙魔晶一棒，贴脸就干。  
其八，末日，蓝杖大招，跳入人群，孙子还是孙子。  
其九，其他，因为是版本初期，其他英雄的小修小改，还需要一段时间的路人天梯来回实践，容后再说。  
以上，暂时就这些吧，bye。

END--仰头天空蓝。