长短句只序言之月  
一楼，祭天祭地祭DOTA。  
二楼，写序言之月。  
话说，临近中秋，整个艾泽拉斯大陆绝大部分的地方都开始放假期了。  
DOTA学院也不例外，只不过。  
在这个赏月赏花赏DOTA的中秋假期，有些人的工作却更加繁重了。  
例如，最明显的典型就是月骑士露娜和月之女祭司米拉娜。  
因为她们要为了艾泽拉斯的和平与正义。  
要惩罚甚至消灭那些在中秋节还为非作歹的人。  
她们的口号是，窝要代表月亮惩罚你，哼。  
因为她们要守护人们心中那一道道柔和且柔软的月光。  
那一个比她们的脸还大还漂亮的月亮。  
如果在这一天，她们可以去到那个遥远的东方的某个国度。  
她们就可以知道并且感受到。  
她们费尽心思守护的月亮到底有多美多圆多么灿烂无双。  
她们如果去到那样一个曾经以月亮为诗的国度。  
她们就可以与一个叫做李白的真天才。  
进行真对饮成三人的热闹和洒脱，如果李白也玩也懂DOTA的话。  
她们也可以与一个叫做苏东坡的真吃货。  
来一场千里共婵娟的烛光晚餐，如果苏东坡也玩也懂DOTA的话。  
她们更可以与一个叫做张若虚的真诗人。  
赏一篇惊艳且冠绝全唐且唯一指定的月亮颂。  
如果张若虚也玩也懂DOTA 的话。  
其实，这三个人玩不玩DOTA，懂不懂DOTA，不重要。  
重要的是，在那个遥远的东方的国度。  
还有一群懂DOTA也懂月亮的DOTAER，在中秋节这一天。  
他们既玩DOTA，也赏月，因为他们懂月亮如同懂DOTA，他们也知道。  
什么是月落乌啼霜满天，为何无言独上西楼而月如钩。  
什么是杨柳岸和晓风残月，为什么明月楼高休独倚。  
什么是烟笼寒水月笼沙，为何月明多被云妨。  
什么是月明荞麦花如雪，为什么夜吟应觉月光寒。  
诸如此类，与月亮有关相关的什么和为何和为什么还有很多很多。  
只不过，在DOTA贴吧不常见而已，甚至是，不见天日。  
如果非得出现，大概也许只有在已经消失了很久很久的DOTA贴吧的日报。  
现在提起DOTA贴吧的日报，估计也没几个人记得。  
偶尔见到有关日报的坟帖，也都是时过境迁的秒沉而已。  
唉，又扯远了，太多的物是人非，扯的一点意思都没有，一点意义都没有。  
有关日报，就此打住吧，其中各种缘由，楼主也不甚明了。  
毕竟，楼主不是当事人，只不过是DOTA贴吧之日报的一介读者而已。  
另外，关于DOTA社区，楼主一直认为，它不仅仅只有DOTA这一个明显的属性。  
还有三个隐藏的属性，即，天，地，DOTAER。  
天不可欺，地不可诓，中间是一群DOTAER的良知和良心，亦不可欺不可诓。  
悠悠DOTA社区，不是拥有两个头的双头龙或者。  
拥有好几个头的美杜莎的私人天地，也更加不是这两个英雄的私人王国。  
所谓的为所欲为，只不过是自欺而已。  
要知道，天冷眼而袖手旁观，地无言而自鉴自明，公道自在人心。  
自古以来都是如此，DOTA社区也不例外。  
双头龙与美杜莎心里到底有没有点A数啊。  
能不能有点A数啊，可以不可以有点A数啊。  
就像DOTA，没有哪一个英雄可以真正做到一打九。  
也没有哪一个DOTAER可以做到一打九。  
即使奇迹卡和那些拥有基本操作的大神也不例外。  
有的，也只不过是，队友之间。  
甚至是对方演员之间的相互成全而已。  
要知道，刀剑可以让思想暂时屈服。  
却永远胜利不了，也永远赢不了，never and no。  
那一个人字，简简单单的一撇一捺。  
如果站稳站直了，注定是要顶天立地的。  
如果站累了，暂时趴下或者跪下，也无妨。  
唉，麻个海，又扯远了，稍微收拾收拾情绪，扯回到艾泽拉斯的中秋节。  
扯回到DOTA学院的中秋月亮，扯回到月骑士露娜和月之女祭司米拉娜。  
扯回到在那个遥远的东方的某个国度中，那一群懂月亮的DOTAER。  
在那个曾经以月亮为诗的国度里面，月亮也是这一群DOTAER的信仰。  
犹如DOTA。  
因为在他们看来，月亮从来都不是一颗冰冷荒芜荒凉且孤寂的星球。  
犹如DOTA也从来不仅仅只是一个游戏。  
月亮从来都是一个遥不可及且巍巍壮观的广寒宫。  
在这座广寒宫里面，有与露娜和米拉娜一样漂亮美丽的嫦娥。  
有玉兔，有桂花树，有桂花酒，有伐木工人光头强的祖先之吴刚。  
有嫦娥的碧海青天夜夜心，也有吴刚的伐不累。  
犹如DOTA里面有队友有伙伴有想赢的心和一个不死的冠军之心。  
至于这队友或菜或坑或无耻，其实都不重要。  
至少，曾经是队友，以后可能还会是。  
至于这伙伴到底波登不波登，也不重要。  
至少，曾经是伙伴，以后可能还会再见。  
至于这颗想赢的心到最后能不能赢，也不重要。  
至少，带着这颗心，一路青春年少，一路冷暖尝遍，一路风雨无悔。  
也许，到最后，输的会是DOTA。  
而赢得却是DOTAER的生活经历与人生体验，这 一点，很重要。  
至于那一颗不死的冠军之心，到最后能不能夺冠，很重要。  
至少，对职业DOTAER来说，很重要，否则。  
一个DOTAER的职业DOTA生涯。  
如果没有一个有分量的冠军压着和镇着。  
到最后，拿什么给自己一个交代啊，就凭那些工资和资本么。  
到最后。  
那什么来证明自己在DOTA里面那些空耗的青春岁月与时光并不是虚妄。  
就凭那些工资和资本么。  
到最后，拿什么给后来人炫耀啊，就凭那些工资和资本么。  
也许，残酷的DOTA夺冠之路，可以横断在三十而立。  
而那颗不死的冠军之心，注定是要燃烧殆尽或者寂寞掉。  
余生所有岁月与时光。  
是梦想，也是梦魇，是执念，也是骄傲。  
毕竟，人与咸鱼的区别，不在于到底能不能翻身。  
而在于，这个一撇一捺的人，清楚明白的知道。  
自己到底为什么而活，这一点，很重要。  
就像月亮，它自己知道，到底为何而缺，为何而圆。  
不因潮涨潮落，只因悲欢离合。  
要知道，黄昏夕阳之所以无限美好。  
那是因为太阳他每天每天的在燃烧着自己而发光发热。  
为天下苍生，也为万物生灵。  
这是一种慈悲，也是一种无限悲怆与苍凉。  
人世间，有很多问题，也有很多答案和解答。  
唯有悲苦不可解，唯有悲苦不能答，更不能说，只能受。  
就像小精灵艾欧的第三技能幽魂。  
只能看着距离凭感觉来进行收放攻击，而不能给出一个具体的距离半径。  
如果DOTAER看得到且感受得到悲苦的话。  
如果DOTAER觉得，悲苦这两个字。  
太矫情，太中二，太遥远，太事不关己。  
各位可以想想自己在DOTA中所受过的种种小委屈。  
至于DOTA中的委屈到底是什么，各位应该有自己的经历与感受。  

唉，嘛个又海，又扯远了，楼主的思绪一旦放开。  
就各种走神各种走海，这是个髦病，得改。  
扯回来，扯回来，扯回到露娜与女祭司的中秋之月。  
如果她们两个可以去到那个遥远的东方的曾经以诗为王的国度。  
她们也应该会遇到一群懂她们懂月亮的DOTAER。  
先不说月下美人，也不说风花雪月，更不说中秋特别好吃的东西。  
就单单是与月亮有关相关的那些浩如烟海的诗词歌赋和典籍故事。  
就够她们两个人抱着那个大月亮而乱翻乱啃一个晚上了。  
如果她们喜欢的话。  
且先不管她们喜欢与否，至少，楼主是喜欢的，犹如DOTA。  

另外，楼主的所谓的DOTA小小说，咋一看，好像还挺唬人的。  
其实也没什么干货，主要是DOTA英雄的背景故事。  
再参杂一些楼主自己想说的废话，以全水贴之名而已。  
况且，不怎么厚道的楼主有时候为了说出这些废话。  
还不得不截取了故事中的某一个部分。  
更加其实，这些DOTA英雄原来原有的背景故事更好看也更完整。  
只不过，有些的DOTAER不怎么注意而已。  
如果各位还可以大开脑洞将他们组织起来的话，那里面有更为深广和深邃的东西
且值得各位去看看，至少，聊胜于无。  
这也是楼主写这些所谓的DOTA小小说的目的之一，也是楼主水贴的动力之一。  
或者说，DOTA不仅仅是一个游戏，而且还是一个非常有内涵和文化的游戏。  
而关键在于DOTAER的留心与留意，甚至是，发现与发掘。  
因为，要做一个DOTA技艺娴熟且素质的DOTAER可以慢慢练就。  
而要做一个有内涵且配的上DOTA文化的DOTAER。  
不仅需要在DOTA之内下苦功夫，也需要在DOTA之外的下苦功夫了。  
也许，DOTAER根本不屑跟DOTA之外的人解释什么是DOTA。  
但是，也不能让DOTA之外的人，指着鼻子素质三连说。  
DOTA与DOTAER没有内涵没有文化，只是一个DEAD GAME。  
这才是楼主感到气愤与愤怒的原有所在，无关，无知者无罪。  
也许，有些DOTAER因为主观或客观的原因到。  
初中或者高中就提前GLHF而GG了。  
但是，不能说这些喜欢了DOTA好几年且打了DOTA好几年的。  
老-比-们，不懂DOTA，也不可以高攀一个DOTAER的身份。  
这与读血棘还是读血辣无关。  
要知道，即使DOTA这个游戏再有内涵再有文化。  
如果它们不能融入到这些鲜活的生命与生活中，其实与废话也并无区别。  
双头龙与MED，两位，懂否。  
如果不懂或者不愿意懂，也没关系。  
只要这两位还在乎DOTA，还在乎DOTA社区，总有一天会懂会愿意懂。  
只是，楼主不希望这一天，来得太晚太迟。  
否则，等到DOTAER攒够了失望的那一天。  
离开，只是时间问题，无论是DOTA，还是DOTAER社区。  
毕竟，人世几回伤往事？山形依旧枕寒流。  

END--仰头天空蓝。