长短句之消失的DOTA6_9系列  
一楼，祭天祭地祭DOTA7.00。  
二楼，请标题君腾云驾雾登场而来。  

标题，昨天熬夜等DOTA更新（7.00），跟过年一样，简直了。
楼主，还好，楼主我只是熬到了凌晨四点而已，只是为了简单粗略的看看最新DOTA改动日志。  
标题，感受怎样？反正标题君我早就已经激动和兴奋到脑袋宕机了，需要消化和适应的新东西太多。  
楼主，还好，DOTA还能再战十年，冰蛙依旧是大神，DOTA依然是神作，有生之年，能遇此二者，有一句说一句，三生有幸，并不过分。  
标题，怎么又还好，标题君我说的这么热闹，楼主你要不要装的这么淡定和高冷，你就承认吧，你也是DOTA骨灰级的死忠。  
楼主，还好还好，对于DOTA，骨灰级谈不上，死忠勉强算得上，至于楼主的淡定和高冷，其中有百分之九十九是的的确确装的，还有百分之一是真真的，不掺杂一丝一毫的水分和其他。  
标题，怎么说？  
楼主，因为DOTA之于楼主，从DOTA6.74开始最初的遇见到现在最新的DOTA7.00，一路走来一直都没有怎么变过，像一壶老酒一个老朋友，还是原来的配方，还是原来的味道，还是最熟悉的游戏，所以还好。  
标题，到底怎么说，感觉楼主你要搞大事情啊。  
楼主，之所以说DOTA一直以来都没变过，除了还是原来的冰蛙大神，还是原来的DOTAER，还有DOTA本身的核心内容都没有怎么变过，而变化有如此多的版本，历经十多年的更改更替，只不过只是DOTA外在的成型成长而已，看似热闹，看似地覆天翻，其实骨子里的基因依旧依然如昨。  

标题，标题君我确定楼主你要搞大事情，怎么越听越玄乎。
楼主，其实一点都不玄乎，因为DOTA之所以是DOTA，除了风杖羊刀冰蛙等等开创者们和无数的玩家DOTAER，还有就是DOTA本身就是DOTA，从DOTA出生那一天的第一个版本开始，早就已经奠定了DOTA最基本框架和最核心也最基本的内容，而它就是，一个肉山三条路，同一个泉水五个队友和五个对手，同一个世界之树，同一个冰封王座，有TP有可以掉落的圣剑，有喷有送有翻盘，有五杀暴走有超神有兄弟，还有楼主最喜欢的剑圣，其无敌斩依然依旧可以斩小兵，等等。这些才是DOTA最本质最核心最筋骨的内容和内涵，以至于其他什么游戏机制的改动，或者是英雄平衡性的改动，还是地图布局的改动，亦是出新英雄等等，这些外在而不伤筋骨不触灵魂的改动，只不过是DOTA，这些年这些版本，一步一个脚印的成长和成型而已，哪怕是最新版本DOTA7.00依旧依然是如此。而这一点，也是楼主一直以来都说DOTA是最新版本的DOTA，而不是强行把所谓DOTA1和DOTA2区分开来。另外，楼主在这里有一句说一句，即使现在所谓DOTA1哪怕不更新了，也哪怕是 所谓的DOTA2更新和更迭多少个版本，DOTA就是DOTA，它的名字就是它最初的全部开始也会是它最后的全部归宿，也是它全部的内容和内涵所在。所以说，天下DOTA是一家，天下DOTAER也是一家，没有所谓的DOTA123，只有最新版本的DOTA，也没有所谓的遗老遗少，只有玩家DOTAER们。  
标题，这么说起来，好像还有那么一丝丝和一丢丢的道理，BUT，这不是重点，重点是标题君我听楼主说这些，怎么感觉背后凉飕飕的，怎么感觉有那么一丝丝和一丢丢的悲伤和悲凉的意味和味道在里面呢，尤其是在这种时候，对最新版本DOTA的热闹和狂热中。  
楼主，标题君你觉得背后凉飕飕的，大概是因为大冬天的窗户没关好吧。再说，热闹和狂热都是你们的，与楼主好像没什么关系，而楼主适合一个水贴发呆等最新版DOTA7.00的正式更新，其实早就已经饥渴难挨了好吧。如果说在2016年的年末还有什么事情值得楼主去等待和期待，DOTA算其中一个吧。毕竟，再过半个多月，楼主这一年的宽带就要到期了好吧。花了个茶的，还不正式更新，楼主等到雪花都要开了。  
标题，楼主你的第一个冷笑话，标题君我给零分好吧，第二冷笑话，给满分，不怕楼主你骄傲，哈哈。咦，不对，这话风不对，楼主你说好的那百分之一的淡定和高冷呢。  
楼主，呵呵，其实楼主的淡定和高冷一直都在好么，一位老先生曾经说过，目光放远，万事皆悲。自古美人如酒剑如虹，不许人间现白头，花开花落，潮起潮落，万事万物都不过是一个环一个圈一个圆而已，难逃一个道字，而DOTA自然也不例外。要知道DOTA的全称是，Defense of the Ancients，翻译成中文简体汉字它就是，遗迹守护。或者说，遗迹是DOTA出生出世出身的地方，也最终会是DOTA的最后的全部归宿。或者说DOTA就是DOTA本身的宿命，有始有终，起始亦是终结，奈何一个道字了得。呜呼壮哉，DOTA还能再战十年，一点都不过分。

标题，这算是DOTA的下一个十年之约么，楼主你又要搞大事情啊。  
楼主，还好，还好，不搞大事情，中二病犯了而已，DOTA下一个十年之约，算是楼主写给消失的DOTA6.9最后的水贴。因为很多人和事情，能够做到喜欢就已经很好了，却也只能做到喜欢为止了，DOTA之于楼主也不外乎如此。因为DOTA不是生活和人生的全部，这是一句废话中的废话，还有其他，这是也是一句水贴中的废话。以前觉得赢一局DOTA好难，而现在发现，原来生活和人生才是最难的DOTA，打到最后的人都是1V9的逆天存在。或者说，玩DOTA，玩到最后的DOTAER，都是赢家，都是妖孽。亦或者说，徒步红尘人间，活下来的都是妖怪妖孽，而DOTA也不例外，以前玩DOTA，觉得无兄弟不DOTA是一腔热血，后来才发现，有DOTA，一本足。或者说，是兄弟迟早反目，是闺蜜早晚撕比；除了死亡，所有的离开都是背叛；所有人都可能背叛自己，而只有自己那些不舍昼夜的努力奋斗不会，原来这些，不仅仅是说说而已。又或者说，十年饮冰，难凉热血，冰蛙大神以一人之力撑过DOTA的上一个十年，而DOTA下一个十年，应该是DOTAER的事情了。  
标题，DOTA下一个十年之约，好长哦，这的确是一件大事情。  
楼主，DOTA下一个十年，长乎哉，不长也，最新版DOTA7.00已经来临，未来DOTA8.00还会远么，远乎哉，不远也，且玩且跟且狂哉。  
标题，哈哈，论中二和矫情，标题君我只服楼主你好吧。  
楼主，呵呵，你知道老子为什么要写道德经么。  
标题，知道，楼主你不用说了，你又赢了好吧。  
楼主，呵呵。  
以上，便是楼主写给被消失的DOTA6.9的水贴内容，至于最新版DOTA7.00，因为只是刚刚出来而且仅仅是开放了测试服，只能说它仅仅是测试而已，是一个最基本的框架与轮廓而已，肯定还会有各种各样的修改与调整，因此，在DOTA7.00未正式推更前，楼主能说的也只是根据新鲜出炉的最新版DOTA7.00的中文改动日志来说说一些令楼主觉得印象深刻几个改动而已，权当是这一季水贴内容的结尾部分吧。

其一，天赋树，先说最新版DOTA游戏的机制改动，关于这一点，其中最大的改动，就是取消了所有DOTA英雄的属性点，直接新增了天赋树，对于这个版本改动最大最为争议的一点。其实对于楼主来说，好像也不并不怎么意外（强行假装不意外），因为冰蛙大神从DOTA6.74版本开始，就一直在主动的推动DOTA比赛的节奏和进程，无论是削弱大后期，还是增强三四位和辅助，还是给各种英雄增加A杖，亦或者是改动DOTA前中期的经验等级金钱等等，都是为了GANKE团战推进，以前局限于WAR3本身的机制或者是新引擎的性能而一直在有所节制的小更新小更改，直到最新版DOTA7.00出世，表明，冰蛙大神终于有能力有决心也有魄力，对所有的DOTA英雄直接一刀切，直接取消所谓的属性点而新增天赋树，总而言之，言而总之，除了干就是干，除了那几个特例的大后期，其中绝大部分的英雄都可以是一号位，也可是辅助位，一切都是为了GNAKE团战推进为目的，最好能在三十到四十分钟结束战斗，可想而知道，在这个版本之后，那些所谓的对刷膀胱荣耀局或者死守高地荣耀应该很少会有了，更何况，这个版本还前所未有的大力度的削弱了所有分身系的英雄和辉耀，因此，在这个版本。所谓的小娜迦炼金毒狗月骑等等应该就此终结成为历史了，而接下那些高机动性的三号将是整场DOTA比赛的节奏主宰者。另外，地图布局大改动和赏金神符的增加也是对劣势路三号位的直接抬了不止一手。
然而，如果说，非得要对这个新增的天赋树有一点吐槽，那也无非就是，有选择困难强迫症的DOTAER会哭晕在泉水。除此之外，新增的天赋树除了代替曾经的属性点可以推进比赛进程之外，还有一个更为重要的战略意义是，它可以使得所有的DOTA英雄突破原先固有的所谓的三围属性的局限和限制，反而变的更加的灵活与自由。因为有了这个新增的天赋树，它使得原来相互比较克制的英雄之间不再那么的相生相克反而可以更加的和谐共存。或者说，在这个版本之后，CW模式下的BP阵容变得不再那么具有战略意义，不会再有BP被爆而可以GG的无奈，更加或者说，在这个版本的DOTA之后，一切以实际战队战况的实力和内容为主，个人能力和个人英雄主义可以回归，而团队的依赖性却依然重要，这才是新增的天赋树的根本意义所在，而不是纠结在所谓天赋树这个系统谁先谁后而谁有抄袭谁的问题上。再说，楼主一直以为，DOTA是所有类DOTA的祖宗，甩开的不止十条街或一个时代，所有的后来者都是模仿者，至今也未被超越，管你姓马还是姓暴。  

其二，最新版DOTA的地图布局大改动，肉山大魔王又一次搬家，或者说优不盾不再是一句玩笑话。因为，这个版本的这次肉山的地图位置，在敌我双方的左上靠中的位置，双方对肉山的控制权重基本趋于一致，在不是碾压局的情况下，你敢偷我就敢抓，你敢打我就敢抢。因此，这个版本的肉山团战的比重也会随之增加而更激烈异常，此外还有野区野怪大改动，野区更有高地远阔低矮的层次性。或者说，在这个版本的地形上，国粹之一的孙子兵法中的地形篇可以派上用场了，因为在地形这篇兵法中，孙子道尽了古代冷兵器时代中各种地形对于战争的重要致胜关键，高矮远低，可生可死，或通或挂，有支有隘有险（花了个茶的，玩个DOTA还要学孙子兵法，要不要这么高的比格啊，要，为了部落，甩开某联盟某风暴十条街）  
再者还有，野怪更多更强壮了而且野怪刷新机制也改了，神符也增加改动了，特别是赏金神符，赏金符不在河道刷出，而是移动到了各自的野区和劣势路，而其他功能符现在只是随即刷出一个，一夜间回到以前的看脸符（喝水且不出A杖的敌法师脸一黑，果了个然，代代版本各种花式削敌法）；此外，还有建筑新增可以回血回蓝的圣坛，劣势路线上补给更方便了，再加上瓶子和新赏金神符，三号位简直不要混的太爽，求打暴求挂机好么；另外，削减基地雕像建筑，扩大了基地遗迹的视野范围而可以看到整个基地，因此上高团战视野和拉扯范围更大更开阔，或者说带线偷塔没有那么容易了。 总而言之，这一次的地图改动，娱乐性更高了，而职业性却更复杂了，或者说，此地图再加上天赋树，DOTA职业比赛和天梯路人局真的可算是两种风格截然不同的DOTA游戏了，简单来说，职业比赛会更好看，而天梯路人局的娱乐性也会更高。  
其三，自定义人机，正如这个版本的关于人机改动日志所说的那样，现在使用全新的脚本API可以打造属于自己的DOTA机器人。或者说，从这个版本开始，没有最强的人机，只会有最妖最野的人机。简单来说，这是属于万年人机党的惊喜和福音，因为，也许，可能，曾经以前的最强国家队AI有望重出江湖，而不是现在的AI蠢得让人想哭且单调乏味。更加或者说，从这个版本以后的DOTA自定义AI，可能单独发展出来，甚至与DOTA职业比赛和天梯路人局，三足鼎立而撑起整个DOTA大局和DOTA宇宙。不要问楼主为什么会这么想，因为DOTA本身就是这么发展而来的。  
其四，新英雄齐天大圣孙悟空和剑圣至宝。被鸽了四年的新猴哥终于被放出来了，这个新出的猴哥的至宝的确华丽无比，尤其是对于大圣情怀满满的CNDOTA玩家来说，简直是爆炸。
暂时就写道这里吧。

END--仰头天空蓝。