长短句之剧毒术士之月  
一楼，祭天祭地祭DOTA。  
二楼，写剧毒术士之月。  
前排提示，这一季本来是上一个季的内容，只不过，楼主才不会承认，由于楼主在上一季有一茬没一茬地乱扯，到最后扯不回来了呢。  
话说，自从中秋节放假之后。  
整个DOTA学院而显得异常空旷与安静。  
而留在DOTA学院的老师也寥寥无几到屈指可数。  
而在这些屈指可数的老师中，其中有两位就是术士。  
其一是沉默术士，他的中文名是诺崇，来自风蚀之寒。  
在DOTA学院，他的本职工作是哲学家，教授的课程是。  
磨罚之极，唯寂方至。  
其二是剧毒术士，他的中文名字是里瑟尔，来自基迪岛。  
在DOTA学院，他的本职工作是植物学家，教授的课程是。  
本草药学，唯毒是辩。  
说到沉默术士，楼主在之前的无聊季中已经稍微提过。  
在此，楼主就不再赘言和啰嗦了。  
毕竟，这一季的绝对主角是剧毒术士。  
总而言之，沉默术士天生是一个沉默寡言的人。  
不善交际，也不善言语，甚至，也不善颜色。  
因而，他在DOTA学院没什么敌人，也没什么朋友。  
并不是因为他真的低调和不会说话。  
他只是不想在人多的地方和时候，招惹一些很不必要的麻烦和是非。  
更不想被迫出纷争面纱而已，除非迫不得已到退无可退的时候。  
他只想要一个人的安静与宁静而已，不过分。  
然而，这也并不是说，沉默术士在DOTA学院就没有说不上话的人。  
也没有不愿意与他打交道的人。  
尤其他本身还是个哲学家，出于本职工作，总会有些人有些事情。  
会不由自主的找上他，无论是哲学问题。  
还是小兵学生们的课后作业问题。  
这些红尘俗事还是避无可避且免无可免。  
他唯一能做的，除了被迫接受，也只能是认真对待了。  
因为他就活在万丈红尘之中，也行走在万丈红尘之中。  
而在这些愿意与沉默术士说话且打交道的人。  
沉默术士统统称之为，熟悉的陌生人。  
而在这些熟悉的陌生人中，剧毒术士里瑟尔算一个。  

说到剧毒术士里瑟尔，在从前的从前。  
他还是一位植物学家里瑟尔，还属于人的范畴，而不是现在。  
这样的一副非人非鬼的动植物共生混合的不死不灭之体。  
至于他为什么会这样。  
这个故事还得从很久很久前的一个中秋节开始说起。  
那一年的那一个中秋节，里瑟尔无意之间在一本不知名的古籍药典中。  
看到一个长生药方，而这个药方中的其中一味很重要的药引。  
据说生长在基迪岛的浓酸丛林。  
这一味药引是一种特别且强力的生命药剂。  
它可以使白骨生肉，枯木重生。  
甚至比大磨棒里的天然磨罚药剂都厉害百倍。  
于是，那一天，他连中秋节都没来得及过完，就匆匆一个人。  
乘坐小舟跨越弗拉基海湾，不知几个昼夜。  
他终于登上基迪岛，闯进了那个已经存在千万年的浓酸丛林。  
很显然也很明显，提前剧透给各位。  
那个基迪岛和丛林很不欢迎人类的突然闯入。  
也不欢迎里瑟尔这个不请自来的不速之客。  
因此，刚到基迪岛的丛林的第一天。  
里瑟尔就被一种不知名的寄生毒虫给狠狠的蛰了。  
很显然，植物学家里瑟尔，尤其是专攻本草药学的。  
里瑟尔也不是吃素的，更不会束手待毙。  
即使身陷绝望之境地，他依然依旧相信自己的专业知识和职业素养。  
想到以毒攻毒之策和万物相生相克之道。  
因此，在被这种寄生毒虫狠狠地蛰了一口之后。  
他一边掐住毒虫也一边在主动积极的寻找与之相生相克之毒物。  
或者说，里瑟尔身中剧毒却依然依旧没有放弃活下去的勇气和希望。  
终于，天无绝人之路。  
他在那个浓酸丛林中迅速地找到了一种特别的带甲剧毒兰花。  
于是，里瑟尔将毒虫的毒液和这种兰花的花-蜜混合，合成了临时的解毒剂。  
他用兰花的尖刺为自己注射了解毒剂。  
只不过，令里瑟尔万万没有想到的是，这种临时的解毒剂。  
使得他立即陷入昏迷，并且逐渐陷入了全身完全麻木的状态。  
或者说，植物学家里瑟尔陷入了一种深度昏迷的状态。  
只不过，令后来醒过来的里瑟尔很无解也很无语的是。  
这种昏迷状态的时间长度是，整整十七年。  
别问一个植物学家为什么知道自己昏迷的时间是整整十七年。  
因为他是一个植物学家。  
因为醒来之后的里瑟尔徒手劈断了一棵大樟树。  
数了数这棵大樟树的年轮，刚刚正好十七个。  
对于这个樟树，他依稀记得是十七年前他在找到那种兰花的时候。  
还只是一棵中-指大小的小树苗，也就是在他躺下的地方的那棵小樟树。  
只是十七年一觉醒来，这棵小樟树已经自有一番天地了。  
至于醒来之后的里瑟尔为什么可以徒手劈断一颗十七年的大樟树。  
这个答案才是最令里瑟尔惊愕与错愕的原因所在。  
因为里瑟尔在基迪岛的丛林的一个小溪流的旁边，临水自照。  
他不可思议且不可相信的发现，除了记忆。  
他自己在十七年前的血肉之躯体已经早就面目全非。  
取而代之的是一种新型躯壳。  
即，融合了那只毒虫的毒液和兰花的毒性外皮。  
这是他以前从未见过的动植共生混合之体。  
但是，不可否认且不容忽视的事实却是。  
它真实的发生在自己的身上。  
谁能想象，自己一觉一睡就是十七年。  
躯体不仅没死没腐朽，之后悠然醒来才发现。  
老天爷还给了自己一副不死不灭的永生之体。  
这简直比玄幻小说还玄幻好么。  

以至于在里瑟尔刚醒来的那几个月里。  
都怀疑自己在做梦，且真的觉的活在梦里。  
只不过，在接下来一年的又一个中秋之夜，在月圆之时。  
也就是那只毒虫的毒液与那种兰花的毒性同时毒发的时候。  
里瑟尔才发现，自己十八年前为什么会陷入深度的昏迷之中。  
原因无他，是痛，是剧痛，是肢体撕裂的剧通。  
是连痛觉神经都承受不住的十二级剧痛。  
所以，在十八年前，由于人体的本能的自保系统。  
才强行让自己的机体陷入深度昏迷。  
而现在，由于老天爷让自己拥有这样的一副不生不灭的动植物共生混合体。  
才让他清清楚楚且明明白白地感受到每一分每一秒的剧痛。  
这种剧痛，他除了受着，也只能忍住，除了忍住，也只能受着。  
万幸的是，这种剧烈的疼痛，只在中秋的那一个月圆之夜。  
好在里瑟尔活里来死里去，还能挺过来，还能熬过来。  
原因也无他，他就是想活着，哪怕是痛苦不堪的活着。  
在那一年的那一痛彻心扉的夜晚之后，里瑟尔终于醒悟过来，也彻底清醒过来。  
原来，老天爷让他拥有这样一副不生不灭的永生之体，并不是为了可怜他。  
而是在永生永劫的惩罚他，惩罚他擅闯基迪岛，惩罚他的贪婪与贪欲，惩罚他的妄想的长生。  
于是，在十八年后的接下来六年中，两千一百六十个日夜。  
在基迪岛，里瑟尔为了对抗老天爷的这种惩罚，也为了治疗和治愈他自己在中秋月圆之夜的剧痛，他一步一脚印的踏遍了整个基迪岛，他熟悉这个岛屿的每一寸土地，记得每一朵花开的时间，记得每一个小草破土而出的时间，甚至是，他熟悉每一片叶子的纹理与纹路，他尝遍了整座岛屿的毒花毒草毒物，却无一例外的没有找到可以缓解他的月圆之痛的药物和方法，更不用说治疗和治愈了。  
原来，万物相生相克，对于已经永生不灭的里瑟尔是一个不意外的例外。  
或者说，在这六年的时间里，里瑟尔不再是二十四年前的那个悲天悯人的植物学家了，而是一个时时刻刻与死神打交道剧毒术士，是一个死亡使者里瑟尔，至少，在基迪岛，里瑟尔既是这座千万年来的唯一指定的主人，也是这个岛屿所有生灵的唯一指定的主宰。  
在那六年之后，里瑟尔在寻遍基迪岛每一个角落和每一粒尘埃之后，终于大彻大悟的发现，他在基迪岛的时间到了，即使这多岛屿已经困住他二十四年的岁月与光阴，到最后他依然依旧没有绝望。  
因为作为一个植物学家，在他的字典里，从来都没有绝望这一说。  
因为在他看来，生命二字，在生，不在命。  
所谓的绝望，只不过是一个生命用来麻痹自我且自暴自弃的借口而已，是一种懦夫的态度，也是一种逃避的理由。  
一个生命注定有不可以避免的痛苦，那也只是因为，这是老天爷在用痛苦提醒这个生命正在活着，也只有活着的生命才能感受到痛苦何以为痛苦，否则，一个人与一株本草有何区别。  
所以，里瑟尔被基迪岛囚困二十四年之后，他对这座岛屿的所有依然依旧恨不起来。  
因为，他知道，如果没有这座岛屿，他早在二十四年前就白骨成灰了。  
所以，他在这座岛屿做了六年的无用功之后。  
他终于选择了离开，选择下定决心要离开，选择心平气和的离开。  
选择了一个在面朝大海且春暖花开的阳春三月离开。  
因为他要去基迪岛之外去寻找治疗和治愈他月圆之痛的药物和方法。  
至少，他要弄清楚也要弄明白，那个毒虫和那朵毒花到底是何方神圣，到底叫什么名字。  
于此一点，这六年来，他在基迪岛没有找到答案。  
所以，他想离开，想到基迪岛之外的地方去寻找和寻求答案。  
所以，他必须离开，下定决心必须离开。  
只不过，在他离开的那一天，在他后脚踏出基迪岛的那一刻。  
他听见了，从他背后传来了的一个花开的声音，但是，他看不见，花开如画
不是他不想，而是他不能，因为他怕他一回头，好不容易下定的就决心会全面崩溃。  
他再也不舍得离开，更不忍心离开。  
因为他知道，对于一个生命来说，唯一指定这四个字的分量到底有多重。  
主人和主宰这两个词，也到底有多么的不舍。  
只是，他的命运不会告诉他，在多年以后。  
剧毒术士里瑟尔会以一种极其悲壮，极其悲凉，极其悲怆，极其决绝的方式。  
回到这个基迪岛，也永生永世的留在了这个岛屿。  

在那个春暖花开的三月，剧毒术士里瑟尔离开基迪岛之后，在艾泽拉斯大陆兜兜转转了大半年之后，终于打听到，在遥远的东方的那个DOTA学院，有两位大神
其中有一位是最伟大的药剂师，可断可鉴世间一切本草之物体，他叫炼金术士而另外一位来自传说中的冥界，是为冥界亚龙，他可辨识世间一切毒物。  
后来的后来，炼金术士告诉里瑟尔，那一朵带甲毒兰花，叫做冥界幽兰，剧毒，却有起死回生之效，在传说中，它来自彼岸，有人听到过它花开的声音，却没有人看见过，它花开如画。  
后来的后来，冥界亚龙告诉里瑟尔，那一个毒虫，叫做地母之绿，剧毒，也有起死回生之用，在传说中，它与冥界同寿同命，除了冥界之王和冥界之主，没有谁，真正见到过它。  
当里瑟尔听到这两位大神的回答之后，心中不禁莞尔，他不知道自己上辈子，是积了多大的福，还是造了多大的业，这辈子居然竟然同时招惹了两个传说中的存在，也真的可谓是，是福不是祸，是祸躲不过。  
之后，剧毒术士里瑟尔再问这两位大神，他的月圆之剧痛可以具体解决之法，炼金术士回答说，不知道，但是他有一种特别特制的不稳定化合物，可以暂时使人进入深度昏迷，只不过他更加不知道也不确定，这种暂时到底是多久，短则三四个时辰，长则两三天，是为不稳定之所在。而更要命的是，由于剧毒术士天生自带毒性抗体，所有的剧毒之物对他来说，其效用不说减半，至少是微乎其微，或者是根本不起作用，这也是他在基迪岛那几年来的体验和体悟之一。  
果然，剧毒术士在喝下炼金术士的那种特别的不稳定化合物之后，最多也就昏迷了两个时辰，而也就是这两个时辰，对中秋月圆之夜的剧毒术士来说，也是弥足珍贵和万分难得。  
因为在剧痛面前，没有谁可以保持所谓的尊严，没有谁可以真正的硬扛而不呼天抢地，所谓的刮骨疗毒也不过一种传说中的传说而已。或者说，在剧痛面前，所有的生命才有真正的平等，而不存在更平等的生命，人也不例外。  
因此，剧毒术士又去找了冥界亚龙，向冥界亚龙请教，解决他月圆之剧痛的方法，冥界亚龙说，他从冥界带来一种特别特制的幽冥剧毒，它可以暂时麻-痹人的痛觉神经，而使之感觉显得异常麻木与迟钝。只不过，冥界亚龙也不确定，这种幽冥剧毒对于自带抗药抗毒的剧毒术士来说，到底会起到何种程度的作用，也只能姑且试一试而已。果不其然，这种幽冥剧毒对于里瑟尔的痛觉神经的效用真的是微乎其微，甚至可以忽略到不计。但也不全然没有作用，至少，幽冥剧毒可以延缓剧毒术士的毒发时间，从而缩短他在月圆之夜所受的剧痛和苦楚的时间，刚开始是两个时辰，如同炼金术士的不稳定化合物一样，到接下来一个时辰，然后是半个时辰，终于在八年之后，这两种药物不再对剧毒术士起作用。或者说，剧毒术士又再一次免疫可以缓解他剧痛的两种顶级且顶阶的药物。到最后，这种剧痛让剧毒术士痛到毫无办法的时候，他脑袋一热，病急乱投医，终于，他敲开了DOTA学院中一位哲学家的大门。  
问沉默术士，说，你有解决我的剧痛的方法么。  
沉默术士答曰，否，但是，他有一种方法可以让剧毒术士在剧痛毒发之时，可以让内心得到安静与平静，且问他，可愿一试。  
剧毒术士回曰，愿。  
之后，又是一年的中秋月圆之夜，沉默术士给剧毒术士上了一个奥术诅咒。  
又之后，剧毒术士的剧痛之毒发之时，他不再挣扎，不再作死作活，不再呼天抢地，而是安静的受着，平静的与剧痛进行死磕硬扛，甚至是，用尽他有生以来所有的洪荒之力忍着，就是不闹，就是不作，就是不言语，就是不吱一声，像一块冰冷的石头，像一座静默的大山，终于的终于，自从那一年从基迪岛醒来到现在，剧毒术士终于熬过了第一个安静且平静的中秋月圆之夜。  
也就在那一天，里瑟尔也终于体验也体验也领悟到安静与平静的那种平和之力，这是一种来自内心深处的强大力量，它可以安抚一切狂暴和暴躁，是一种经历过大风大浪的彻悟，是一种徘徊在生死边缘的明了，也是一个生命本来应该有的初原之力。  
也就在那一天，剧毒术士也看到了沉默术士在其安静与平静的外表下，隐藏着一颗绝望的心。  
在当时，剧毒术士是多么想告诉他，一个活着的生命，就不应该感到绝望。因为活着本身就是对绝望最坚决的饭抗与不服。然而，剧毒术士也终于没有说出口，因为感觉到沉默术士那颗绝望之心的心底还有一种更为深邃的东西在压着和镇着，因为剧毒术士感觉到那颗平和且绝望的心，它不包含抱怨，也不包含怨恨，更不包含怨念，它只是一谭深不见底的死水，虽然有生命的迹象，却毫无情绪情感的波动与涟漪，也如同一口深深的枯井，里面充满了孤寂与荒凉和荒芜。  
原来，哀莫大于心死，悲莫过于无声，是为，奥术诅咒。  
也就在那一天，也就是剧毒术士到DOTA学院的第九年的中秋节。  
他成为了沉默术士屈指可数的好几个熟悉的陌生人中的其中一个。  
之所以是熟悉的陌生人，也只是因为，这两个人其实在DOTA学院的生活和工作中，并没有什么过多的交际与交集，只是两个人都可以看透彼此的那颗心，且都选择不说而已。因为他们两个，一个只与古籍药典打交道，另一个只与哲学资料打交道，一个只与花花草草打交道，另外一个只与发呆发愣打交道，在各自的世界里，安然自得，无争无扰，各安天命而已。

因为一个是哲学家，除了本职工作与教学，他还得在哲学中找到治疗和治愈他自己绝望的方法。即使，他找了这么多年，依然依旧没有找到，只是，他没放弃而已。  
另外一个是植物学家，除了本质工作和教学，他还得在天地间众多的本草药物中找到缓解和治疗他的剧痛之毒的方法。即使，他找了这么多年，他已经免疫了就很多很多曾经可以缓解他剧毒之痛的本草药物。只是，他也没有放弃而已。  
因为他觉得，即使，以毒攻毒和万物相生相克对他来说已经是两个例外，但是他依然依旧-依稀坚信他可以找到缓解甚至是治愈他的剧痛之毒的办法。因为他自己本身还活着就是一个最好的证明和铁证，生命不止，希望不灭，求索不缀，是为，植物学家里瑟尔的三不原则。而对于剧毒术士里瑟尔来说，这三不原则依然依旧-依稀适用且有效。  
就这样，这两个人的这种熟悉也陌生的状态一直持续到剧毒术士来到DOTA学院的第十个年头，而在这一年中秋节的前一个月，这两个人分别收到一封信件和一个消息。  
沉默术士收到的是一封信件，它来自于风蚀之寒，出自热蛙大神之手，也是这位大神最后的遗言，这份遗言是用风蚀之寒特有的且最为古老的风系磨罚语言写就的，它告诉沉默术士，从沉默术士离开风蚀之寒那一天开始，风蚀之寒已经很多很多年没有举行过中秋磨罚考核大赛了。直到今年，在热蛙大神的弥留之际，他预言，风蚀之寒会再诞生一位伟大的首席磨罚师，而且他还把这位磨罚师的字号都拟定好了，共有两个名字，其一曰清风之灵，其二曰在天之灵。至于这两个名字到底选那一个，需要沉默术士回来亲自亲手定夺。即使，沉默术士依然依旧-依稀还仍然对这个名为风蚀之寒的地方刚到无比的绝望。但是，无论怎么，沉默术士还要回来把首席磨罚师的认定奖章传承下去，这一点，无论如何也不过分。就当沉默术士还了风蚀之寒的生养之恩吧，也当还了热蛙大神当年送给他的那一份推荐信的恩情吧，这也是热蛙大神对沉默术士唯一且最后的请求与恳求。  
当沉默术士接受到这封信件且一字一句看完读完之后，他无声无悲的热泪盈眶了很久很久，他不是为风蚀之寒而哭，而仅仅是为了热蛙大神而哭。因为，他觉得，他离开风蚀之寒这么多年，在那个令他感到无比绝望的地方居然竟然还有人记得并且挂念他，也是唯一的一个。也正是这样唯一的一个，才使得长大了很多很多的沉默术士返回风蚀之寒有了唯一的借口和理由，以风蚀之寒的首席磨罚师的名义，也以报恩还情的名义。  
而在同一天，剧毒术士收到的是一个消息，这个消息是游历四方且刚回DOTA学院不久的风暴烈酒酒仙带回来的，这则消息是有关一则古药方的，也是一个传说中的古药方，一个已经失传且失落了千年的古药方，它来自遥远的东方的某个国度，它的名字叫做，麻废散。据说麻废散可以缓解和治疗人世间所有的剧痛，它也与那个传说中的刮骨疗毒的那个医师有关，听说，他姓华。  
当时间来到DOTA纪年，即公元二零一七年的中秋的前三天的一个黄昏，剧毒术士与沉默术士在空空荡荡的DOTA学院的一个凉亭里面，有一搭没一搭地扯着闲话，一小杯又一小杯地喝着桂花小酒，这种桂花小酒还是风暴烈酒酒仙从那个遥远的东方的某个国度里面的一位漂亮姐姐那里求来的，听说，这位漂亮姐姐叫做，嫦娥。  

又是一年中秋节了，你打算什么时候动身回去。  
大概今晚吧，你呢。  
大概也是今晚吧。  
我们两就这么见不得人么，非得大晚上的赶路回家。  
大概因为晚上安静，适合赶路吧。  
我们认识了这么就，我还没做过自我介绍呢。  
我也是。  
我叫里瑟尔，来自基迪岛。  
我叫诺崇，来自风蚀之寒。  
你好，诺崇；你好，里瑟尔。  
就这样，这两个人在一座凉亭里面。  
在一方石桌左右，你一言，我一语。  
一壶桂花小酒，你一小杯，我一小杯。  
闲看夕阳渐坠，黄昏暗灭，静等明月渐升，夜幕初临。  
他们两个人，都打算这个月朗星稀的夜晚，赶路回家。  
其中一个人要回家，是因为不得不回家，因为他还欠这个家的一份恩情和人情，他要还。  
只不过，他的命运不会告诉他，这一次，命运要他，拿下半辈子的余生来还。  
另外一个人要回家，是因为他想回家，因为他想念他那个家里的所有的花花草草
他在动身去往那个遥远的东方的国度之前。  
他还想看一看，那个家里的一草一木，一花一鸟。  
只不过，他的命运不会告诉他，这一次，命运要他，那一眼的不舍，所付出的代价是，万年的囚困，是为，一眼万年。  
五天之后，DOTA学院消失了两个优秀的老师，而在千里之外的两个地方却多了两个术士。  
远在千里之外的地方之一就是风蚀之寒，沉默术士不得不回到了这个令他无比绝望的地方，等待着这一年的中秋磨罚考核大赛，也等待着那一位预言中的风系磨罚师之在天之灵。如果上苍真的有灵的话。只不过，他的命运不会告诉他，当他见到在天之灵的那一刻，也就注定了沉默术士要接下热蛙大神在风蚀之寒的所有责任与使命。他的磨罚哲学之磨罚之极而唯寂方至，也会成为风蚀之寒的至高无上的磨罚要典。  
或者说，沉默术士下半辈子的余生所有时光与岁月，注定要耗光耗死在这个令他无比绝望也令他无比厌恶的风蚀之寒，他不得不接受宿命，也不得不屈服命运的安排，因为他在风蚀之寒，真的见到了传说中和预言中的在天之灵，因为上苍真的有灵。  
原来，万物皆数，无物无人可逃。这一句话，是DOTA学院曾经的一位德高望重的数学家毕老爷说的。当沉默术士真正领悟到这一句话的意思之后，原来，这个，真可以有。无论睁眼也好，还是闭眼也罢，有些人和事情，真的不能假装看不见，也不能假装真的不存在，就像无处不在的清风之灵，也叫，在天之灵。  
而同样的在千里之外的第二个地方，即，基迪岛。剧毒术士再一次闯进浓酸丛林，而迎接和等待他的不是他梦中的春暖花开和落英缤纷，而是满目疮痍和无数的坑坑洼洼，都是东倒西歪的枯木枯草，没有花香，没有鸟语，有的只有枯骨遍地和污浊不堪。他面对眼前的此情此景，他除了一脸懵-比就是一脸懵-比，除了惊愕与错愕，就是惊愕与错愕，这么多年，基迪岛到底怎么了，怎么会发生如此翻天覆地的变化，他心中有无数的疑问与问号，也有无数的愤怒与怒火。  
只不过，他的命运不会告诉他，就在他离开基迪岛的那一年，就在他兜兜转转在艾泽拉斯招摇过市的那半年，就在他在DOTA学院中两耳不闻窗外事的那十年。  
他的不死不灭之体的秘密早就不胫而走，早就在整个艾泽拉斯大陆那些妄想长生不死的贪婪之徒中人人皆知了，这些人为了一个眼见的事实和看得见摸得着的贪婪贪婪-贪欲，为了找到传说中的幽冥兰花和地母之绿，不惜在基迪岛放火烧山而不怕牢底座穿，不惜将整个基迪岛掘地三尺，不惜涂炭整个基迪岛的所有生灵，连一草一木都不放过。  
原来，人世间，最大的狠毒和恶毒，无非是嫉妒二字，只要尝试过嫉妒，任何人都可以变得极其歹毒，古有吕后郑袖之狠绝妒妇。现今有呵呵不可说，而这种狠毒恶毒-歹毒，比之于幽冥兰花和地母之绿，又何止是千万倍。  
最后，剧毒术士面对已经毫无生气且奄奄一息的基迪岛，不得不用DOTA学院的DOTA召唤令，强行召唤出了宙斯大帝，并且要求宙斯大帝利用万钧之雷霆，强行劈开自己的不死不灭的躯体，取出那一颗不死不灭之心，重新为基迪岛点燃希望和生机。  
剧毒术士对宙斯大帝说。  
基迪岛本无罪，却因我里瑟尔不死不灭而怀璧其罪。  
一切罪责因我而起，也要因我而灭。  
现在，我只有一个愿望，只要基迪岛可以恢复如初。  
我，剧毒术士，心甘情愿付出所有的一切。  
宙斯大帝无限悲凉的回答说。  
承天祈愿，亦如你所愿，雷来。  
几个呼吸之间，宙斯大帝用自己的万钧之雷霆，引万世之业火，一点点地劈开了剧毒术士的躯体，也一点点地焚尽了里瑟尔那刀枪不入的躯体，最后取出了那一颗动植物共生混合之心。  
重新放在了，剧毒术士很多很多年前醒来的那一个地方，那一棵大樟树的树墩旁边。  
只不过，在此之前，在宙斯大帝取出剧毒心脏的那一刻，在剧毒术士闭眼之前
他清楚明白的看见了那一颗不死不灭的心到底是何种颜色。  
原来，它是绿色，也是地母之绿的本来的颜色，也是一个生命应该有的颜色，无关原谅。  
就这样，为了基迪岛的未来，在宙斯大帝的帮助下，剧毒术士甘愿自爆而完成了自己最后的终极大招之剧毒新星，也强行在基迪岛埋下了一抹绿色，也为基迪岛的所有生灵留下了一丝希望和一线生机。  
很多年很多年以后，当基迪岛再一次面朝大海且春暖花开的时候，基迪岛上空的那一颗剧毒新星也燃烧殆尽，光华落尽，化作一颗绿色的石头，最后掉落在那一颗绿色的心脏旁边。  
三年之后，在某一个中秋月圆之夜，在这棵绿色的石头旁边，开出了一朵特别妖艳且绮丽的带甲兰花。  
其曰，幽冥兰花。  
又三年之后，也在某一个中秋月圆之夜，在这棵绿色的石头下面，爬出来一个绿油油的小虫子。  
其曰，地母之绿。  
就这样，在一轮圆月之下，一花一虫一石头，见证着基迪岛的再一次重生新生
是为，剧毒术士之月。  
三年又三年，十年之后，DOTA学院又迎来了新一代的剧毒术士。  
他的本职工作依然依旧-依稀是植物学家，他教授的课程依然依旧-依稀是
本草药学，唯毒是辨。  
十年又十年，二十年之后，沉默术士在风蚀之寒的弥留之际，亲笔绝书曰
万物皆数，起始亦是终，大道亦有缺。  
在天之灵，壮哉，仰头且看，剧毒术士之月。  

END--仰头天空蓝。