长短句之DOTA6.87的初体验与杂谈  
一楼，祭天祭地祭DOTA，另外在此提一句，此贴删减颇多，备注有四则。  
二楼，前言少叙，直入主题之DOTA6.87的初体验与杂谈。    
话说，DOTA最近的6.87更新已经有半个多月的时间了（写此贴的时间），楼主在玩了两个版本的疯狂AI之后，毅然绝然的又回到了冲分或者是送分的天梯大军之中，即使现在楼主在DOTA2最新版下的小虾米群中已经被虐被坑到意识模糊，吧友们都在感慨说鱼塘捕鱼好难，而楼主想捕鱼都不行好吧。因为捕鱼的前提得是在鱼塘，而楼主却只能在一群小虾米中间相菜相杀，在高分大神局，比的是谁更牛谁更吊，而在低分鱼塘小虾米局，比的是谁更菜更坑，唉，不说了，都是泪。  
当然，各位也想象不到，楼主偶尔捉捉小虾米的乐趣。装比的祖师爷庄子曾经曰过，子非鱼焉知鱼之乐，而楼主想说的是，对于DOTA天梯冲分的那些狂魔，能躺赢为什么凭什么就不能不可以不接受躺输呢。其实，都一样，无论是菜鸡互啄，还是菜比撕比也是天梯的一部分，如果可以跳出当时的心情来看，也别有一番滋味和乐趣所在。因为有一种蠢，叫做hao蠢，蠢到让人可以笑哭笑到肚子疼；有一种菜，叫做扣脚菜，菜到可以想把自己按进显示器好吧；有一种跪，叫做十一连跪，跪天跪地跪队友跪萧十一郎。  
总的来说，最新版本的6.87应该不过是一种平衡性质的游戏改动而已，增加了一个后期怎么看也怎么鸡肋的且团战可以集火秒人的大件——血棘，增加了血精石的初始层数增加到12层，增添了蓝猫的蓝杖技能——真万象天引。这三个看似不痛不痒且可有可无亦显得非常鸡肋的改动，却在有意无意的预示着这个版本的霸主蓝猫的回归。至于其他的，曾经智力法核的代表黑鸟被手起刀落直接削回了娘胎，中单炼金还是一如既往的无赖和无解，卡尔表示还能玩，至于一套联招下来到底能不能秒人，那也只能看对手吃没吃核桃了。冷板凳上的影魔和女王依然相互看着不顺眼，至于帕克和TK还是英雄无用武之地，而TA与PA早就被遗忘在酒馆中了，幽鬼和TB也是匆匆走走过场而已，剑圣也依然是个可有可无的万金油，小鱼人也还那样也就只能那样，蓝杖神牛成为无比都比的24纯灌篮高手，原来飞牛在天真的存在，而且看飞牛在天也别有一番喜感，而蓝杖白虎也只不过给了一个酱油转大哥失败再转酱油的理由和借口，就像蓝杖影魔一样的无奈和无助以至于后期无力乏力，而蓝杖天怒也只不过是一个想象中虐泉的笑话而已。  
如果说整个6.87版本令楼主感到唯一惊艳且惊喜的改动就是一个道具回音战刃，这样一个前中期性价比都非常高的道具，它使得缺蓝的力量近战和脆皮的敏捷近战可以更早的GANK或者跟团，而对于整个游戏的进程和节奏也有了一定的促进和推进作用，这也是预示这个版本还是一如既往鼓励GANK和团战和推进，而这一点，也在有意无意的符合某队的打法和风格，这应该也是某队能够二十九连胜且二十九连抬的一个原因所在，而至于TP降到白菜价，大晕锤无辜躺枪也只能受着而已，大隐刀改来改去也就那样无关痛痒，大推推的加强也无非是小鹿的专属，就像刃甲成为斧王的标配一样。  
另外，DOTA真的是一个讲道理而且也要信邪的游戏，连胜之后必有连败，因为好运气不会总是眷顾一个人，命运之神也不会总许诺一个战队，从曾经的NAVI到A队到IG到某队，现在的二十九连胜只是一个过程而已，而不是一种可以用来作为谈资和无脑吹比的荣耀和炫耀。二十九连抬，现在可以是一个吹比和炫耀的结果，但愿以后不会是一个不可以接受的笑话。因为现在的某队被吹的有多狠被捧得有多高，而到了它落下来走下神坛的那一刻，它也会摔的有多狠多重多惨烈。君不见，当年强到无敌的DK，而今又何在，想想曾经的超级银河战舰DK，从最开的新生新盛到强大到无敌到寂寞落寞，最后到各凭本事到雪崩解体到现在已经粉碎看不见了，而现如今核弹粉依然在，却早已不见了当年的银河超级战舰DK，自古以来就是铁打的虚名浮利，流水的粉丝和崇拜，前车之鉴，不可不鉴也。
（备注其一，唉，多年以后，某队不会想到，被一朵乌云彻底抹除，连队名都是一种秘而不宣的禁忌，而在这一朵乌云背后的现如今，利益相关的所有人也都在心照不宣且肆无忌惮的，吃和演。到底是某队死的早和死的冤，还是说，现在的那些蛆虫们才是真的恰逢其时且恰逢其会。）
那些曾经强到无敌的战队的战术和风格，不应该因为版本的变化和选手的更迭而被彻底的遗弃或淘汰，随着时间的沉淀和大赛经验的积累，而应该更加稳固和成熟才对，更为重要的事情就是，DOTA版本的更新与变化，对于战队来说，应该是一个寻求更强更合理的战术体系的改变和突破的机会，而不是作为一个迷失自己本该有的风格的借口和理由，而对于大多数的普通DOTA玩家来说，也应该是再一次更新自己对DOTA的热情和喜爱，而不应该是因为某些英雄的削弱或加强或平衡而一言不合就是各种ROLL各种删游戏，其实说说也没什么，发发牢骚也并非不可。只不过，那些说ROLL的，你太萌倒是ROLL啊。而那些说删游戏的，迟早都会装回去的，因为入了DOTA的坑，再入其他的坑，好像也没什么意思，别问楼主是怎么知道的，因为，懂的都懂。  
因为说到底，DOTA看起来有一百多个全部免费畅玩的英雄，其实，对于大部分普通的非职业DOTAER来说，玩来玩去也无非是那几个英雄，最喜爱最擅长最拿得出手最具代表性的英雄也无非是那几个而已，而对于职业DOTAER来说，这几个英雄他们早就玩到吐了，吐完了之后，吐习惯之后，却不得不还要再玩，不是因为别的，除了胜利，除了冠军，剩下的也只有一腔还没熄灭的热情和喜爱吧。（备注其二，曾经的楼主是真的天真，时间是一把利剑，会刺穿所有的虚伪与伪善，所谓的胜利只不过是普通DOTA玩家的普通信仰，至于冠军，以前大概也是一块遮羞布，而现如今，乌云之下的雨露均沾才是共同且唯一的追求）  
其实，这一点，也适合那些都比或严肃的DOTA游戏主播们，因为在这一点上，跟情怀无关，跟工作无关，跟虚名浮利无关，跟身份地位无关，只是因为他们都是一个个的DOTAER而已。
（备注其三，当直播的潮水退去，后来的现在才发现，所谓的DOTA主播也不外乎是一群DOTA吸血鬼或者蛆虫而已）  
更加其实，在很多时候，尤其是近两年来，楼主对DOTA的热情和喜爱也一天天的不如原来刚入DOTA这个坑的时候，以前没时间玩DOTA，却要千方百计的挤出时间，逃过马克思的课，翘过一言不合就不上的班，熬过一个个无心睡眠的夜，甚至挂过某人的电话，只是为了多玩一局DOTA而已，而现在，闲下来的时间有一大把一大把的时候，却不想玩了，玩不动DOTA了，不知道是因为熟悉了DOTA，还是说早就已经厌倦了已经没有某人的DOTA，而每当这这个时候，楼主要么在网上瞎逛，要么在写这些无聊的文字，而更多的是在看DOTA视频，要么是以前那些大神们的视频，要么就是在看那些大赛的视频，要么就是在看那些大神主播们的直播，看着看着，楼主就会心痒痒手也痒痒，因为看着看着，楼主会发现，原来有些英雄可以这么玩，有些装备可以这么出，有些队友会如此坑如此菜如此萌比都比。  
于是乎，看着看着楼主就点开了游戏平台，启动DOTA就是一顿熟悉而疯狂的操作，几番昏天暗地的厮杀之后，楼主发现，DOTA还是原来那个DOTA，只不过，DOTAER早就已经不是从前的那个DOTAER了，或者说，DOTA从未辜负任何一位DOTAER，而很多的DOTAER早就已经辜负了最初的那个DOTA和自己了，不是因为别的，只是因为，自己心中那一股那一团对DOTA的热情和喜爱，在不知不觉中，在悄然无息中，历经岁月和时间的风雨飘摇，早就已经变得如风中残烛一般的摇摇欲坠了。或者说，DOTA本来就是遗迹的守卫，在刚开始的时候，守卫遗迹真的是一种荣耀和骄傲，而到了现在，当DOTA真的成为遗迹的时候，DOTAER的守卫却显得那么的苍凉与无力。人们常说，爱之深，责之切，而更多的是，爱之深，守之更切，弃之疼，失之穿心。如果说，在以后的以后，会有很多的DOTAER离开或者放下DOTA，并不是说DOTA不好玩，也不是说DOTA不新鲜，也更加不会是冰蛙大神不再更新DOTA，只是因为DOTAER心中那一股那一团对DOTA的火焰早就被燃烧的干干净净的，一点灰烬都不剩。或者说，从广义上来说，DOTAER离开DOTA也算是一种失恋。而所谓的广义上的失恋，不仅仅是局限于恋人之间的一种最普遍的结果，也是人们对于一种事物，从最开始的热情和喜爱，再到迷恋依恋，最后到离开和放下。  
因此，失恋从小而论，它只不过是一个最普通最普遍也最正常的事物发展的一个结果而已，而从大来说，它也是一个事物发展的过程，而这个过程也是最普遍的存在，就像小时候的玩具，小学的漫画，初中的篮球，高中的情书，大学的恋爱，现在的DOTA，恋爱中的爱情是如此，DOTAER的情怀也无非如此，或者说，有关所有的事物的情怀到最后也无非如此，而所谓的失之穿心也正是如此。因为，真正的失恋是没有不痛不疯的，没有亲身亲自经过的人，谁能想象，谁能受得了，从人这种最具情感动物中硬生生的割舍下一段感情，不得不接受失去生命和人生中的一部分，而这种割舍与接受，无异于心头割肉，银针刺骨。或者说，人生而注定失去，从童真开始，从天真开始，到最后自己的一身皮囊和白骨都留不住。如果说人的一生中还有什么可以得到的，除了食欲肉欲之外，应该就是情欲了，所以在人间，真正美好的情爱才显得那么弥足珍贵和不可捕捉。人尤如此，DOTA何堪。然而，相对而言，DOTAER对于DOTA中的胜利的追求和渴望，就比人在人间红尘中寻觅真爱要容易的太多太多了，即使被猪一样的队友坑过千百遍，即使被神一样的对手虐过千百遍，只要心中的那一股那一团火不熄灭，赢回来是迟早的事情，对不起，我要赢，这个比也迟早是装的回的。  
（备注其四，多年以后，楼主自己大概也不会想到，当DOTA职业赛事成为一种水位表演赛的时候，楼主是如此的失望与失恋，包括曾经那些与有荣焉的骄傲与身份，那些无一例外的演员，大概多年以后，都是无一例外的死有余辜且活有余罪）

END--仰头天空蓝。