长短句之DOTA与伊索寓言几则  
一楼，祭天祭地祭DOTA。  
二楼，写直入主题，如下。  
蚂蚁与屎壳郎  
　　夏天，别的动物都悠闲地生活，只有蚂蚁在田里跑来跑去，搜集小麦和大麦，给自己贮存冬季吃的食物。屎壳郎惊奇地问他为何这般勤劳。蚂蚁当时什么也没说。 冬天来了，大雨冲掉了牛粪，饥饿的屎壳郎，走到蚂蚁那里乞食，蚂蚁对他说：“喂，伙计，如果当时在我劳动时，你不是批评我，而是也去做工，现在就不会忍饥挨饿了。”   
--子曰，屎壳郎说，蚂蚁你说的好，借你的大招时光倒流一用，可乎。  
小鹿与他的父亲。  
　　有一天，小鹿对公鹿说道，“父亲，你怎么还怕狗呢？你比他高大，比他跑得更快，而且还有很大的角用于自卫。”公鹿笑着说：“孩儿，你说得都对，可我只知道一点，一听到狗的叫声，我就会不由自主地立刻逃跑。” 。  
--子曰，小鹿表示很委屈，我们天生的不可侵犯，凭什么怕小狗啊。  
苍蝇与蜜  
　　房里有蜜漏流出来，许多苍蝇便飞去饱餐起来。蜂蜜太甜美了，他们舍不得走。然而，就在这时他们的脚被蜜粘住，再也飞不起来了。他们后悔不已，嗡嗡乱叫：“我们真不幸，因贪图一时的享受而丧了命。”   
--子曰，苍蝇的不幸不在于蜂蜜太甜美，而在于苍蝇腿太细小，被其他小苍蝇舔骨折了。  
叼着肉的狗  
　　狗叼着肉渡过一条河。他看见水中自己的倒影，还以为是另一条狗叼着一块更大的肉。想到这里，他决定要去抢那块更大的肉。于是，他扑到水中抢那块更大的。结果，他两块肉都没得到，水中那块本来就不存在，原有那块又被河水冲走了。   
--子曰，小狗说，我和自己一换一，水人表示，蠢还是你蠢啊。  

公牛与车轴  
　　几头公牛正使劲拉着货车行走，车轴被压得发出吱吱的响声，牛回过头，不耐烦地对车轴说道：“喂，朋友，我们无声无息负担着全部重量，你叫唤什么？”   
--子曰，攻城车说，导演，牛少又给自己强行加戏加台词。  
狼与小羊  
　　一只小羊在河边喝水，狼见到后，便想找一个名正言顺的借口吃掉他。于是他跑到上游，恶狠狠地说小羊把河水搅浑浊了，使他喝不到清水。小羊回答说，他仅仅站在河边喝水，并且又在下游，根本不可能把上游的水搅浑。狼见此计不成，又说道：“我父亲去年被你骂过。”小羊说，那时他还没有出生。狼对他说：“不管你怎样辩解，反正我不会放过你。”   
--子曰，小羊说，这个老比，不吃核桃吃羊，而且吃羊不还讲道理。  

熊与狐狸  
　　有一头熊大肆吹嘘，说他很爱人类，因为他从不吃死人。一只狐狸对他说：“但愿你把死人撕得粉碎，而不要危害那些活着的人。”   
--子曰，拍拍熊说，我不仅爱人类，还爱肉山。  
乌龟与兔  
　　乌龟与兔为他们俩谁跑得快而争论不休。于是，他们定好了比赛的时间和地点。比赛一开始，兔觉得自己是天生的飞毛腿，跑得快，对比赛掉以轻心，躺在路旁睡着了。乌龟深知自己走得慢，毫不气馁，不停地朝前奔跑。结果，乌龟超过了睡熟了的兔子，夺得了胜利的奖品。   
--子曰，兔子表示很不甘，要不是前一天晚上熬夜玩DOTA到比赛撑不住了，你个短腿小乌龟能吃鸡？  

小猪与羊群  
　　有头小猪混进了羊群里，和羊一起吃食料。后来，牧人发现了，捉住了他，他竭力嚎叫，又拚命挣扎。羊群指责他大喊大叫，说：“我们常常被牧人捉，可从来不这样叫喊。”小猪对他们说：“我被捉与你们被捉是两件不同的事，捉你们仅为了毛或奶，捉我却是为了吃我的肉呀。”   
--子曰，刚被猪说，没有什么事情是一顿猪肉拉满搞不懂的，如果有，那就两顿。牛头表示，求同存异。   
铁匠与小狗  
　　铁匠家有一条狗，他打铁时，狗就睡觉，吃饭时狗便立刻跑到铁匠的身旁摇头摆尾，讨好主人。铁匠扔给狗一块骨头，并说道：“你这家伙，总是贪睡。为什么那沉重的打铁声丝毫没影响你的睡眠，而我们吃饭时轻微的响动声却使你惊醒？”   
--子曰，吃货小狗表示，嗅觉和味觉才是吃货的大招，至于听觉什么的，不重要，因为，给小狗一块骨头，他就可以单挑宙斯。  
金丝雀与蝙蝠  
　　挂在窗口笼里的金丝雀，在夜里歌唱。蝙蝠听到后，飞过来问她为什么白天默默无声，在夜间却放声歌唱。金丝雀回答说，她这样是有道理的，因为他是在白天唱歌时被捉住的，从此他变得谨慎了。蝙蝠说：“你现在才懂得谨慎已没用了，你若在被捉住之前就懂得，那该多好呀！”   
--子曰，金丝雀说，如果在之前懂得，我也不会成为怒吼天尊的，无论白天还是黑夜。毕竟，不是每一个最容易杀的，都叫做小兵。  

老　猎　狗  
　　一条老猎狗年轻力壮时从未向森林中任何野兽屈服过，年老后，在一次狩猎中，遇到一头野猪，他勇敢地扑上去咬住野猪的耳朵。由于他的牙齿老化无力，不能牢牢地咬住，野猪逃跑了。主人跑过来后大失所望，痛骂他一顿。年老的猎狗抬起头来说：“主人啊！这不能怪我不行。我的勇敢精神和年轻时是一样的，但我不能抗拒自然规律。从前我的行为受到了你的称赞，现在也不应受到你的责备。”   
--子曰，小狗单刚被，从来不虚好吧，即使老了；或者说，赢了称赞，输了就举报；又或者说，老猎人不是天使宝宝。  
善　与　恶  
　　力量弱小的善，被恶赶走到了天上。善于是问宙斯，怎样才能回到人间去。宙斯告诉他，大家不要一起去，一个一个的去访问人间吧。恶与人很相近，所以接连不断地去找他们。善因为从天上下来，所以就来得很慢很慢。   
--子曰，最蠢泉水指挥官宙斯，五人齐打团都不会，让善良如葫芦娃救爷爷，真一个一个送，难怪恶人恶事可以如此横行无忌。  

END--仰头天空蓝。