  长短句之猜想DOTA未来的另一种可能  
一楼祭天祭地祭DOTA。敬HON与暴雪的遗产，敬电竞端游的夕阳黄昏，敬DOTA未来未知的一种可能。  
二楼写猜想DOTA未来的某些因由，还得从上一个帖子之，从蓝猫和水人的失意，其中有关未来DOTA客户端到底是姓W，姓V，还是姓M，说起。  
未来DOTA姓V很好理解，无非是在V社的STEAM平台继续摆烂或者涅槃。未来DOTA姓W也不难猜，DOTA的初心与根本还是在WAR3平台，只是现在这个半死不活却也凉而未透的游戏平台显得非常的卑微与暗淡而已。只是，好在，暴雪在独自挣扎失败之后，还是被微软收购。毕竟，七百多亿的美金砸脸，是个人都能晕死过去再晕死过来。  
或者说，暴雪想过自己可能很值钱，却没想到真的可以值如此多的真金白银。  
所以，未来DOTA可能姓M，也就很显而易见了。至少，在继承WAR3平台，再整合要火的风暴英雄，DOTA在STEAM平台另外一种可能，也许大有可为，或者天高海阔。  
或者说，微软以七百多亿的美金，撒哼哈币铺路，谋篇布局电脑端游，再拉上自家主机游戏，借着本身的操作系统深耕半个世纪的电脑用户之海量基数，不难想象，在未来全球的游戏界，微软到底有多硬，它的垄断性到底会有多强，苹果领教过，LINUX领教过，现在轮到V社与索尼与任天堂，与其他电脑端游平台。  
因此，游戏界的三座大山，一曰电脑端游，二曰主机游戏，三曰手游与其他VR全息轻量移动设备游戏。前两者，微软已经明牌入局，至于手游，各位可以猜猜，微软看着苹果赚的盆满钵满，它想不想它的WPHONE，想不想虎口夺食，想不想横插一脚，想不想分羹一杯。  
所以，暂且将对DOTA未来的猜想放一放，先把眼光与目光，放在未来全球游戏界，看一看未来可能的大格局与大环境。或者，更为准确一点，将DOTA放在电竞端游这个具体细分的游戏产业上，来瞎比猜一猜，DOTA未来的另一种可能，到底有多可能。

因此，先说电竞端游。  
说到电竞，说到端游，暴雪是无论如何都绕不开的一座大山，一座从无到有且有立有破的大山。  
不言而喻且众所周知的是，全球电竞产业的开山鼻祖就是暴雪，从究极硬核的星际争霸，再到观赏性极强的魔兽争霸（包括TI-1之前的DOTA），再到需要团队配合的风暴英雄与守望先锋，还有非常休闲的炉石，暴雪本来手握一条完整且潜力巨大的电竞产业链。只是可惜的是，沉迷在魔兽世界和暗黑破坏神里面的暴雪，从看不见到看不上，最后沦为局外人的只能看看，暴雪遗憾的又何止是一张RPG地图的DOTA，还有电脑端游里面在当时（TI-1前后）极具未来愿景的电竞产业。不是说暴雪入金山而空手归，明明就是暴雪亲手亲自造就了一座电竞金山，到最后却，拱手让人（V社）和不是人（南极动物）。于此一点，说暴雪是电竞端游的第一怨种与冤种，实至名归。  
说完暴雪的电竞端游，在回到电脑端游本身，或者暴雪精品本身。  
与其说，暴雪开创了一个电脑端游时代，还不如说，暴雪就是电脑端游时代，没有其他。  
因为暴雪所有游戏（包括炉石），都是电脑端游典型精品的存在，就仅仅是一个魔兽世界，就够暴雪吃了整整二十年，而最后一顿，打包所有，即使现卖，也只有微软买得起（愿意买）。  
所以，暴雪很值钱，或者暴雪电脑端游在微软眼里很值钱，而它的底价是，七百多亿美金，而且在收购完成之前，还会涨。  
所以，当电脑端游在苹果为首的IT巨头们开创的移动互联网时代，被主机游戏和手机游戏有意无意之间，联合绞杀的七零八落的时候，暴雪也从曾经的舞台中间，退到现在观众席，看着V社与南极动物等游戏贩子，肆无忌惮的吞金抢钱，看着任天堂与索尼，一天比一天强大强壮。而如今的微软靠着撒钱策略，左手主机游戏，右手电脑端游布局，暗地里还有一手WPHONE，在眼见不久的游戏界，微软举世皆敌，亦或，为所欲为（有钱也不差钱）。  

因此，暴雪电脑端游被微软强行续命之后，它到底能不能起死回生，就看微软打算花多少精力与代价了。只是，不管最后结果如何，不管电脑端游能不能再现辉煌，至少暴雪，在这个衰弱势微的夕阳黄昏时刻，它的入土为安已经进入倒计时。  
又或者说，现如今的电竞端游作为电脑端游的二分之一，它的未来和归宿，又是什么呢。进而一步说，DOTA作为电竞端游的三分之一，他除了V社之外，还有没有另外一种可能，脱壳于WAR3平台之后，他还能不能在微软未来的游戏版图中，占据一席之地而继续野蛮生长。  
简而言之，DOTA未来的另一种可能，他到底能不能姓M，可以不可以姓M，又进一步，即使DOTA姓M之后呢，他的出路会比姓V更好么。  
当然，要回答这种可能之前，要先解决DOTA在WAR3平台上的困境与根结。  
困境其一，WAR3平台上针对DOTA的各种图与挂。说到底，这些图挂无非是软件技术问题，而WAR3归微软之后，软件技术问题就不再是问题，因为这是微软白手起家的看家本领。退一万步，即使微软解决不了WAR3的机制缺陷，它还有风暴英雄，现成的英雄模型与数据，现成的对战平台，现成的流量与玩家。而微软游戏唯一要考虑的是，WAR3平台上的DOTA与英雄风暴到底还有多少底蕴可以值得挖掘。至少，守望先锋二已经被微软第一个纳入游戏版图，并且在它的游戏发布会上，C位推荐（直接对标CSGO）。  

根结其二，WAR3平台上的DOTA到底还有多少竞争力，相对于STEAM平台上的DOTA。明面上看，无论从游戏机制体验与内容丰富玩法多样的程度上看，姓V的DOTA不仅仅领先了姓W的DOTA数十个版本，再有就是玩家数量，都是碾压级的存在。于此两点，姓W的DOTA拿头与姓V的DOTA来竞争。  
只是，如果WAR3的DOTA，改姓M之后呢，潜在的玩家数量这一项，估计得重新评估。因为一个显而易见的事实就是，每一个电脑端游都必须在电脑上运行，而每一台电脑上必有一个操作系统，而放眼全球，能够支持大部分电脑端游的操作系统，有且仅有一个WINDOWS。于此一点，V社拿头与微软拼，而讽刺的是，V社的游戏平台STEAM还必须依附在WINDOWS上，这不是一个数量级的碾压，而是一个更高维度的垂直打击。简而言之，电脑端游可以没有V社，却必须有微软，DOTA也不例外。  
另外，还有一个细思极恐的问题，对于STEAM平台来说，电脑端游也是V社的老巢家底所在，而微软借着暴雪的外壳，如果强推自家的电脑端游平台，V社会不会毫无还手之力，甚至是全军覆没。毕竟，V社手握电竞端游的三分之二的CSGO与DOTA，在微软的游戏版图里面，守望先锋和WAR3上的DOTA就是V的两个痛点与隐患。要知道，在商业规矩里面，不是比谁流氓，而是比谁的流氓耍的更大更蛮横。  
在此，各位也可以猜一猜，微软看到V社用CSGO与DOTA，吃的油光满面且肥头大耳，它在有了暴雪这个入场卷之后，它想不想啃两口，而且是最肥最大的那两块。  

因此，一旦微软将暴雪收购完结，第一波面临微软正面打击的就是以V社为典型的电脑端游平台。如果V社扛不住微软的强硬输出而失去CSGO与DOTA这两个立足点，那就不再是DOTA姓不姓M的问题了，而是V社能不能躺着数钱的问题了。  
所以，DOTA未来的另外一种可能，DOTA姓M的可能到底有多可能，如同，微软狠砸七百多亿美金，携带自家电脑端游的软件与硬件与平台，外加全球WINDOWS系统之下的海量电脑用户基数，到底能不能撬动其他游戏平台的电脑端游的基本盘，能不能入局电竞产业，各位尽可边看边猜，天涯墨客在此只想提一句古人云，其曰  
生于忧患，死于安乐，在HON与暴雪的坟头，度假社尽可哀之鉴之，或者继续，傲之怠之。  

END--仰头天空蓝。


