长短句之工地上的獸  
一楼祭天祭地祭DOTA，艾特风吹日晒，艾特钢筋水泥，艾特繁华都市的摩天大楼，艾特艾则拉斯大陆工地上所有年过六旬的獸。  
二楼前排说明，昨天上午八点整，天涯墨客列席一个特别会议并且成为记录员，在今年艾则拉斯大陆上的一项特别经济会议中，炼金术士提出一项工地清退令，其曰，自虎年三月底开始，艾则拉斯大陆工地上所有年过六旬的獸都要被清退完成，为了工地安全和经济速率，为了那些清退老而不死是为盗贼的蠹虫，为了安享晚年和延迟退休，为了……。  
为了你十八同人，曹，靠，焯。蚂蚁大神当场就掀了桌子并且怼脸三连问候炼金术士家里所有的祖宗牌位外加直系二人，怒喷所有列席此会的经济专家学者，无一例外且无一幸免，包括默认清退令的巫妖王。蚂蚁大神的话很难听很恶心，天涯墨客在此就不复述与记录了，不是为了文字的干净纯白，也不是为了谁会的公序良俗，只是因为天涯墨客觉得，蚂蚁大神的话再难听再恶心，都不如这项清退令来得更为恶意与恶毒，至于恶心，只有天知道有多恶心。  

而此时此刻上午十点四十分，会议外面，即使春末，工地室外温度也高于人体适宜温度，燥热且烦闷，而这却是工地上没年才刚刚开始的繁重劳动的序幕，再等一两月进入炎热夏季，工地上的那些可以煮熟鸡蛋的钢筋水泥，当那些看报喝茶的人在室内开始空调西瓜WIFI刷手机的时候，那些艾则拉斯大陆的一群叫做獸的卑微卑贱的存在，却要在熔炉炼狱般的工地上，顶着最为毒辣的烈日，一砖一瓦，一榔头一棒槌，一条钢筋又一条钢筋的搬运，一铲子又一铲子的挖掘，每天每天的除了挥汗如雨，还有筋疲力竭与腰酸背痛，而到了寒冬，除了刺骨的寒风和低温取代毒辣的阳光，其他都是一模一样的重复，就像工地上所有室内室外的工种与工位一样的重复，而这样的重复的一天又一天，一年又一年。  
而这些獸，眼看着一片又一片的荒地，在他们日复一日且年复一年中的辛苦劳作中，崛起为摩天大楼和繁华社区与商业地段。然后，与这些獸再无任何干系，因为他们很忙很急，需要收拾铺盖卷赶往下一个荒地和工地，主观与客观的为艾则拉斯大陆的高速经济列车，持续添油加料，而且是半个世纪的持续，以燃烧这些獸自己的生命与生活为代价。    
只不过，这些急急忙忙的工地上的獸，唯一没想到的是，这趟有去无回的高速列车，在这些獸默默无言的奉献大半辈子的年过六旬之后，要被驱赶下车，而且是生硬清退的那种，因为他们不再年轻且妨碍工地安全，因为他们比不过年轻的獸，无法再创造工业奇迹与深圳速度，因为他们老而不死，因为他们需要某些人认为的灵活转型和延迟退休，因为他们真的就是工地上的一块砖，一块最苦最累的砖，一块毫无尊严与体面的砖，用之则来，弃之则清退。

或者说，都市里面的灯火再璀璨，城市里面人群再光鲜亮丽，都与这些獸一点关系都没有，因为他们仅仅是为了生存二字，就不得不使尽所有力气与精力。而现在的这一项清退令，连生存的机会都要被剥夺与挤压，因为某些人从来都没有想过这些在工地上大半辈子且年过六旬的獸，被迫离开工地以后，他们还能灵活转型到什么地方，他们到底要延迟退休到什么时候，因为这些年老一身病的獸，一直都没有失业保险，一直都没有退休金可以拿，一直都需要养家糊口，至死方休的那种。而所谓的养老保险，也只是那些空调西瓜WIFI看报喝茶刷手机的养老保险，而这些獸的养老保险也就是老家的六尺黄土和几声唢呐而已，如果好一点的，也许还有清明节的几声鞭炮。  
所以，在那一天的那一场特别经济会议，当炼金术士那一项清退令宣读出口的时候，一忍再忍的蚂蚁大神终于怒而暴起，直接掀桌子喷人三连，蚂蚁大神真的很愤怒，却也只有愤怒而已，他不仅仅是为这些獸感到愤怒，还有自己的无能为力与人微言轻，甚至是那些四肢不勤的经济砖家叫兽。  
都二零二二年了，蚂蚁大神真的很想问一问巫妖王，每年艾则拉斯大陆的二号文件真的就是一纸空文么，有关退休与养老的政策都是肉食者的一拍脑门的糊弄么，那些支撑着整个大陆高速运转与发展的底层人群的辛苦挣扎真的就可以视而不见么，在这个欣欣向荣的盛世背后，在那些剩余而隐秘的角落，那些佝偻且苍老的背影，等待的只有被清退么，只有六尺黄土么，老吾老以及人之老真的就只是一句千年口号么。  

如果说，这些年老至六旬的獸，等待的只有被清退，那么工地上那些年轻的獸，继续挥汗如雨且累死累活的意义又在哪里呢。 
如果说，这些年老的獸，不会用智能手机，不会拍视频，不会在互联网平台为自己发声，当时代的潮流一次又一次的把他们淹没与驱赶，谁又来保证，年轻的獸，不会成为下一批时代的黑白默剧。  
如果说，这些无路可退的獸，已经没了从头再来的机会，不配得到应该有的尊严与体面，那也只能说，老而为獸，很抱歉。这不是一句自谦的话，而是整个艾则拉斯大陆对工地上那些最苦最累的老獸的一句迟到半个世纪的道歉与愧疚，不可原谅也无法弥补。  
如果说，老吾老以及人之老，是一句笑话，而幼吾幼以及人之幼，也是一句空话。孟子就活该买一盆豆腐磕死，以谢天下。  
在地球上，从獸进化到人，用了好几万年的光阴，而在艾则拉斯大陆，从人退化到獸，只需要半天的会议时间。这是会议记录员天涯墨客写在那个特别经济会议的末尾评论，有关工地上的獸，一群年过六旬的獸。

END--仰头天空蓝
