长短句之冰女与狼人的二三事。  
故事的开篇之相遇。  
在艾则拉斯大陆的某城某市的某个二十四小时不打烊的夜猫子酒吧，在某个深夜凌晨的三点一十四分钟，早就喝懵了的冰女跌跌撞撞的走出酒吧大门，深夜寒风细雨拂面，一阵寒意袭来，昨天刚刚又潇洒分手的冰女一阵反胃，不由得强忍着恶心且快速的跑到酒吧后巷进行一扣二吐三洗脸，三分钟之后，把胆汁都吐出来的冰女终于稍微清醒了一会，看见镜子里面那个吐到一把鼻涕一把泪的自己，还不忘自我调侃道：  
果了个然，即使失恋分手的此时此刻，本仙女还是天见犹怜且梨花带雨的，男人都是花心大萝卜，哼，本仙女才不稀罕呢，……。  
就在冰女对着镜子和自己自言自语的时候，眼睛突然一瞥，就在镜子中看见了一只受伤的流浪狗狗，卷缩在巷子的一堆啤酒箱子下面，刚好被一晃而过的车灯所照见。冰女带着浑身的酒气走进一看，发现还是一只伤痕累累的小狗狗，而且已经气若游丝了，如果不是被自己偶然看见，再过几个小时还能不能见到早上的太阳都是一个问题，更重要的是，冰女看见这一只只有进气没有出气且孤独无助的狗狗，瞬间就想到了这两天浑浑噩噩的自己，嘴上说失恋没什么大不了，只有自己才知道割舍一段感情到底又多痛多无助多受伤，就像眼前的这只细狗。于是，冰女当场就念了两句诗，其曰：同时天涯伤心客，相逢何必曾相识。  
然后，冰女就右手拎起这只她以为的小狗狗就往怀里揣，带回家了。  
至于这只小狗狗在前半夜为了躲避皇家骑士的追杀与主动反杀，已经内伤到本源，狼王内丹已在破碎边缘，其本体早就从人形状态退化到幼狼状态，冰女叫他一声细狗，好像不过分。毕竟，龙游浅滩遭虾戏，狼人雨夜伤成狗。  
只是，按照冰女失恋的惯例，失恋的头七，前三天得大喝大醉忘情，后四天得蒙头大睡疗伤，头七之后，本仙女又是一条好汉。于是，那一只流浪小狗狗被冰女捡回来之后，就放在了一个杂物间，给了一大碗狗粮与一大碗冷水之后，就继续她的醉生梦死的喝酒疗伤事业去了，一直到第三天的上午，被一阵尿意憋醒之后的冰女猛然一睁眼，就忽然发现，一个帅哥正在用一双炯炯有神的眼睛看着自己，冰女的尿意瞬间就憋回去了且本能的开口问道：  
帅哥你谁呀，怎么大清早就私闯他人闺房呢。  
我……。  
告诉你哦，本仙女烂命一条，劫财没有，至于劫色嘛，本仙女好像也不怎么吃亏啊，啧啧。  
姑娘你想多了，你真的不记得两天前的晚上，你带了什么东西回家么。  
啊，两天前，太远了，刚睡醒，不记得了，这几天酒喝懵了啊。  
提示一下，例如什么猫猫狗狗之类的。  
狗狗，哦，我想起来了，我好像带回了一只流浪狗狗。  
更正一下，是一只受伤的幼狼。  
哦，狼狼，咦，莫非帅哥你就是传说中的狼人。  
传说不敢当，在下正是狼人，贝恩霍勒。  
哦嚯，本仙女捡了一个宝贝回家啊，哈哈。  
我……。  
好了，确定帅哥你不是坏人就可以了，本仙女先解决一下人有三急的问题，剩下的问题，到客厅再谈吧，很快的，等人家哦。  
很快的六分钟，冰女在卫生间解决私人卫生问题之后，也顺便刷了牙，涂了一些口红，上了一些浅淡的腮红，连睡衣都没来得及换，就几步飞奔到了客厅，生怕帅哥一眨眼就不见了。好在，初冬上午的暖阳，从阳台洒进来照在帅哥的侧脸，略显惨白且方正的面容，在加上一双深邃且充满安静的眼睛，在线条与菱角分明的白色衬衣的遮掩之下，帅哥上半身的流畅腰线与双臂肌肉起伏的若隐若现，再配上那一条前男友的且略显短小的黑色休闲裤也兜不住的大长腿，什么叫做阳刚之美的帅哥，冰女眼前的这位就是了。  
帅哥久等了，帅哥请喝水。  
我……。  
帅哥家住何方，有何高就，可曾婚配，家里有几口人啊。  
我家住……不详，主业动物园饲养员，副业模特，不曾婚配，到现在，一人吃饱全家不饿。  
哦，人家也是待字闺中呢，简直是天作之合，另外，本仙女也不介意物种之别啊。  
我介意，叨扰多日，当面辞谢，救命之恩，有缘再报。  
别啊，别有缘啊，相逢相遇就是缘，就今天报吧。另外，帅哥不是受伤了么，伤筋动骨不得一年半载啊。正好，这个月我闺蜜回老家结婚，这个房子刚好腾出一半。这样吧，在帅哥养伤期间，房租我先全包。最近坏人好多哦，人家不敢一个人住啊，小狼狼。  
狼人眉毛一挑，心想，这姑娘是真的直接啊，简直是生扑啊。其实说实话，狼人出了这个门，他自己也不知道该往什么地方去，以前的地方已经暴露不能住了，在下一批黄金骑士到来之前，只有在养好伤的情况下才能继续以前的事情。至于眼前的这个心眼大的姑娘，除了犯花痴之外，好像也不坏。另外，早起的狼人也顺便勘察了一下周围的环境，此房间在这栋楼的中层，视野辽阔，而且是高档且高聚集高密度的商业住户区域，周边学校医院商场市场错落有致，新旧街区交错纵横，所谓大隐隐于市也不过如此了。  
就在狼人若有所思的时候，冰女心里也没闲着，继续两眼桃花的看着狼人之外，也在心里嘀咕，老天爷啊，真的是旧的不去新的不来啊，本仙女就是要路见帅哥一声吼啊，连蒙带忽悠先上手啊，都是男大当婚女大当嫁的适龄青年，简简单单的直接单刀直入不好么，搞那么多弯弯绕绕的瞎浪费时间干嘛呢，有这闲工夫，牵手约会吃饭看电影为爱鼓掌不香么。  
冰女见狼人沉默不语，赶紧开口说道：  
就这么愉快的决定了，受伤了就得养着啊，慢慢来，不急噢。如果不好意思的话，就顺便给人家当当保镖啊，毕竟，人家前两天才失恋了呢，好伤心好孤独的呢，也需要人陪呢，万一，人家想不开，就，就……。  
好了，承蒙姑娘不弃，在下就继续打扰了。  
好的呀，帅哥重新认识一下，你好，我叫莉莱。  
你好，我叫贝恩霍勒.安布里。  
就在冰女与狼人握手三十六秒的时候，冰女的电话响了，冰女看了一眼来电显示，暗叫不妙，闺蜜火女莉娜旅游回来了，正在楼下打电话要她一起拿行李上楼呢。  
只是，冰女强装镇定接起电话说到，唉，你到家啦，婚纱都看好啦。莉娜在电话那一头一脸问号，都开始怀疑电话打错了，急忙反问道：  
什么回家，什么婚纱，小妖精发什么神经呢。  
就在冰女拿着电话即将出门下楼的那一刻，突然一回头叫了一句，小狼狼，然后对着闻声抬头的狼人正脸就是一顿狂拍，之后就飞奔下楼接闺蜜去了。  
楼下，当火女莉娜见到满脸春风且穿着睡衣的冰女就秒懂了一切。  
什么情况，这才几天啊，失恋的头七都没过就找着下家啦。  
什么头七，什么下家，说出来你可能不信，妹妹我捡到宝了，而且还是无言组和古甜了都不换的那种。  
哟呵，天上掉馅饼真砸你脸上啦，你就不怕这个馅饼太大把你砸坑里，是说你色胆包天呢，还是说你好运来呢。  
当然是好运来啊，不信你看，我有图为证。  
冰女拿出刚拍的帅哥正脸照片，在火女莉娜面前一摆，好像炫耀现男友一般，莉娜看着照片也羡慕的说到：  
还行，看着还挺板正帅气的，至于人品如何，天知道了。  
不管怎么样，再坏能坏过前男友么，就这颜值，就这身材，就这气质，即使是火坑，妹妹我都跳了，没自信，谈什么恋爱。我主打就是一个主动进攻的恋爱观。
唉，随你了，我前两天在南洋旅游玩的挺好的，有沙滩有阳光有帅哥，到底是谁大半夜的一个电话，哭着喊着说打死也不谈恋爱了，谁说男人都是大萝卜，谁说要单身到底啊，到底是谁啊。弄得我急急忙忙就回来了，谁曾想，某人开花又一春啊，可惜了我的大好假期了。当然，这都不重要，重要的是，我回来了，我是不是该上楼休息休息啊，我现在是该上去呢，还是该上去呢。  
别啊，我都跟人说了，闺蜜回家结婚，好姐姐就别上去了吧，我叫车送你回单位宿舍吧。再也别说了，好姐姐这个月的化妆品我全包了，外加一个八千的包包。
就一个月啊，他就住一个月啊。  
两个月。  
宿舍冬天没暖气好冷的说。  
一口价，三个月顶天了，再多妹妹我要去卖艺了啊。  
成交，现金还是扫码。  
扫码，扫码。  
叮叮。  
唉，闺蜜处到你这个份上也是没谁了，真的是，男人如手足，闺蜜如衣服啊，火女莉娜说完，就从行李箱里拿出从南洋带回来的新衣服和新化妆品往冰女莉莱手里塞，唉，这一天天的，师傅，打车回了。  
好姐姐慢走，好姐姐byebye。  
出租车启动，那一脸甜蜜的冰女在后视镜越来越远，而在后座的火女莉娜看来去也是，悲喜交加。喜的是，这一次终于不用陪着这个闺蜜一起过她失恋的头七了，她闺蜜每一次失恋，她也陪着一起疯一起脱一层皮，至少这一次，她这个局外人可以轻轻松松的当一次局外人了，而悲的是，火女莉娜不知道这一次这个帅哥，又会不会是下一任的前男友。毕竟，在艾则拉斯大陆，每一个狼人的传说，都是血泪交加的悲剧收场。就在莉娜为她这个恋爱大过天的闺蜜未来担忧的时候，车里的电台也正在播放着一首老歌，其曰：  
……。  
只是女人，容易一往情深，总是为情所困，终于越陷越深。  
可是女人，爱是她的灵魂，她可以奉献一生，为她所爱的人。  
……。  
一年以后，还是在同样的一个初冬的某个雨夜，冰女在一个洋房餐厅，她没有吃火锅，而是订了一大桌烛光晚餐。只是，冰女等到深夜三点一刻，等来只是与她同居一年的帅哥的四字短信，其曰：有缘再见。  
当然，冰女不知道的是，那四个字，是狼人在倒下前用尽最后的一丝力气发出的。因为，同样倒下的，还有十二具黄金骑士的尸体，其中一具还是宗师级别的骑士首领。冰女还不知道的是，在狼人最后倒下的那一刻，他是否已经拿回了属于安布里家族失去的公义，还是最终守护了他心中唯一的牵挂。至少，在那一夜，在不得已爽约的那一夜，狼人已经不再是一人吃饱全家不饿的一个人。  
多年以后，艾则拉斯大陆少了一个娇媚可人的冰女莉莱，而多了一个冷若冰霜的狼人，她叫，蓝心来使。  
听说，她的男朋友，丢了。


END--仰头天空蓝。