长短句之从DOTA小小说开始说起  
一楼，祭天祭地祭DOTA，敬DOTA小小说，敬小说的虚构面目。   
二楼，前排说明，以下省略有关某熊的好几大段文字（大约一千一百字）。    
三楼，开始正文，如下。  
用小说的语言来讲，利剑双刃，伤敌一千而自损八百，何苦又何必呢，苟延残喘的得过且过，多晒晒明天的太阳不好么，一个玉石俱焚的冲动逞强，也无非成全的是一个英雄的舍生取义和就地成仁的悲壮惨烈的结局。人世间也从来都不缺英雄，缺的从来都是一直向好向善的改变，某熊大概也是如此。   
又或者说，能够逆天改命从来是小说剧本话剧舞台故事，鲜有现实寻常普通小人物。  
所以，DOTA中的英雄都有名字，而小兵只能是小兵。真可谓是，只叹赵云七进七出别曹操，不见曹营空账空碗空草席。  
所以，小说三国演义很大，大到可以容下三个诸侯国的所有明争暗斗和金戈铁马，可以容得下整个中原大地的千古忠义与权谋，它也可以很小，小到容不下一又一个小兵的姓甚名谁与家住何方。  
所以，DOTA小小说也可以很大，大可以包含DOTA所有的英雄的名字和技能和背景故事，包含DOTA英雄与版本的各种出装和理解的讨论，包含所有DOTA有关的职业赛事和选手教练俱乐部和游戏平台和制作组，包含所有DOTA有关周边的八卦和烂梗，它也可以很小，小到容不下一个DOTAER的自言自语与碎碎念与满腹牢骚与各种时事评论，容不下与DOTA无关的可能删除，容不下一个点到即止的水贴区间，容不下水贴成灾的臆想泛滥，即使这些所有的容不下都来自一个DOTA英雄名字叫做天涯墨客的所有虚构。  
小说之所以伟大，大概是因为所有的小说是来自于文字的虚构，包括虚构本身。如果说，小说里面有什么可以说真实的，除了眼睛所看的见的文字本身之外，其他一切都是虚构的。而虚构的大部分却不是虚假的，因为小说表达的主题和主旨是真实的，小说字里行间所传递的情绪是真实的，小说里面对爱情和英雄的赞美是真实的，小说里面对腐朽和罪恶的厌恶和憎恨和谴责是真实的，而小说中的这些所有真实却并不是特别隐射现实中的具体某事某人，所有的对号入座都是读者的自以为是和牵强附会，甚至是过度解读。而小说允许读者的各自理解与解读。因为虚构也是小说的一件外衣，它可以被作者在里面用来编织故事和情节，它也允许被读者在外面撕扯撕碎用来表达个人理解。而这一里一外且一来一去的区别就是，小说和现实的正反交织，想象与生活的云泥相照。  

如果要问，小说虚构的张力有多大，它可以有无限大，大到可以囊括古今中外上下五千的文明和好几万年的人类。从混沌初开到二十一世纪的第二十二个年头，从一个叫做南希的头颅到量子计算的人脑接口，这几万年的时光湮灭了太多的细节，留下了大段大段的空白，省略了无数的情节，却也留下很多的神话和庙宇以及废墟。而小说虚构的本能就是将这些细节空白情节进行填充修补完整，历史和考古只是补充现实的质料，内在的精神风骨只能由小说的虚构完成。否则，用什么来解释，那些神仙为什么要上天下凡，那些庙里的神像为什么也会喜怒哀乐，那些残破不堪的废墟里面是不是也曾高朋满座，是不是也有生离死别。  
如果又要问，小说虚构的张力到底又多小，它也可以无限的小，小到回答不了一朵花为什么会失眠，一个小虫子为什么会活不过夏天，螳螂为什么非要去阻挡车轮滚滚，一个疯子为什么要与一个风车战斗，马孔多为什么下了一百年的雨，海棠为什么无香，鲫鱼为什么要有刺，一个猴子为什么要被压在山下，哲学可以解释花开花落和春天夏天，科学可以鉴定疯子和猴子的区别，只有小说虚构的本质可以捏造这些连小说本身都回答不了的古怪而古典的问题。又或者说，小说虚构的张力可以无限的小，大概还是因为无论给小说披上多少种类和类比的外衣，无论是悬疑的，还是科幻的，还是言情，无论是长篇的，中小细微的，纸张上的与电子屏幕上的，所有虚构的核心表达都离不开那个用墨水和纸张构建的古典世界，有关正义与罪恶，有关善良与狡诈，有关孤独与喧嚣，有关现实世界的临摹与未来星辰大海的想象，有关人性泥塘与思想实验的思维交流与较量，有关对世界的对话与拷问，都会浓缩在二十六个字母和五千常用中文汉字里面。

当然，如果各位觉得上面天涯墨客对小说虚构的本能本质张力的水词都觉得太过片面与虚幻夸张夸大其词且臆断瞎编，那现在就可以拿DOTA来举例。  
首先在DOTA世界，除了现实中DOTAER对键盘鼠标的触感以及DOTA游戏画面的视觉和承载DOTA这个游戏本身的游戏各种设备硬件平台，除了DOTA游戏里面的输赢落差感受和各种思维决策，DOTA本身就是来自虚构，来自所有DOTA制作者们的虚构，艾则拉斯是虚构，天灾酒馆是虚构，天辉夜魇是虚构，一百多位英雄的背景故事是虚构，甚至是DOTA这个游戏里面所有装备与技能描述与道具的文本都是虚构，回蓝芒果都算（这个解释有点复杂暂且伏笔其二）。  
而就是这样一个虚构的叫做DOTA的网络电子游戏在现实世界的张力到底有多大呢，大到可以产生一个上亿美金级别的游戏产业，上千万美金级别的职业电竞比赛，上千万体量的游戏玩家，放眼全球电脑端游戏，有且仅有DOTA而已，这是DOTA游戏制作者们的骄傲，也是所有DOTA玩家的骄傲，而且不参一点水分和折扣的那种（如果不考虑DOTA职业赛事背后那一朵若隐若现的乌云）。而且就在最近这一两天了，姗姗来迟的DOTA.31版本也即将发布，不仅有期待，也应该又惊喜，就等待炸弹人的那一声过年一样的BOOM和烟花了。  
如果说，游戏制作者们用一个又一个代码在虚构着一个又一个原创且精品的网络电子游戏，都在为虚拟世界添砖加瓦，也如同像写作者们又一个又一个文字在虚构着一篇又篇可大可小的小说，都在为人们的精神世界提供养料和补给，而与现实世界三足鼎立的人类世界拼图也就此完整。  
当现实世界与过去的古典世界越来越靠近且合体为一，当虚拟世界对未来的临摹描绘的越来越精准，而小说虚构的精神世界就是过去与未来，古典与现代的唯一桥梁和互同管道，而小说虚构的任务和使命也正在于此。  
如果说，文以载道，是中国古典文人的一个经典理想，那么作为全球文学文化文明的一个通用语言的小说，就应该肩负一个让世界变得向善向好的白日梦，哪怕是一个自我虚构的美梦——聊胜于无，总比什么都不做强那么一点点。就像DOTA，虽然它不能给非职业和非游戏行业的普通玩家任何现实物质上的益处。但至少，DOTA可以给DOTAER在虚拟世界中一个有归宿感的社区和家。有此一点，这十多年来的DOTAER与DOTA一路同行且风雨兼程也不至于竹篮打水到空忙徒劳一场。  
所以，就别问，DOTA小小说到底有多大多小，它可以大，大到如齐天大圣孙悟空的那一根如意金箍棒一样撑破天际，也可以卑微渺小到存在于一个三尺布衣般的天涯墨客不值一提的水词帖子里面。  
最后，有关在这个帖子里面的两个伏笔，请给天涯墨客一些（随缘）时间，去找一找合理且完美的解释（强扯瞎编）。  

END--仰头天空蓝。  

此贴备注其一，如下。  
有关某熊的吞与含。  
也许，残缺才是某熊的主题之一。 
如果连贴图都不能保证帖子内容的完整性。  
那不再能编辑和修改的文字内容的落地成盒就是命中注定。  
如果重复的文字贴图是一种必须被改正的错误。  
而谁有来保证文字内容的完整也不会被曲解修正。  
文字的僻邪剑的确膈应恶心，而贴图的一指禅难道就不卑劣与卑鄙么。  
六脉神剑况且需要五指完全完备，只有六指琴魔才是多余过分。  
赵高虽然高，指鹿为马却也是旧衣新穿的掩耳盗铃。  
小孩虽小，童言无忌的背后才是对自欺欺人的无情揭穿与讥讽。  
也许，鲁迅先生说得才是对的。  
讽刺最大的意味就在于人们寻以为常的视而不见和不屑一顾，这也是小说虚构的要素之一。
