长短句之下雨请撑伞  
一楼祭天祭地祭DOTA，艾特雨天，艾特撑伞人，艾特dota小小说第几部来着，艾特故事主角之赏金猎人刚铎。  
二楼前排说明，天涯墨客说，这是有关赏金猎人的小故事，是一个关于刚入江湖小菜鸟的故事，这时候的赏金猎人还不叫刚铎，还没有遇到猎手索鲁克，还没有开启绞首暴君伽夫的传奇，更没有听说过传奇盗贼白色海角，他只是偌大一个艾则拉斯大陆中的一个寂寂无名的寻常赏金小猎人，每天想的是如何接领赏金任务赚取金币或者混入赏金猎人大团混吃混喝，想着下一顿在哪里，想着夜晚在什么地方可以安然入睡。初入江湖的赏金猎人，虽然每天为了赚取金币累的跟小狗一样，却也很开心自在，因为新鲜，因为好奇，因为激动，因为听着看着那些江湖中的大人物大侠的各种传奇，很羡慕也很神往，梦想着自己也会有一天，在万人之中，登高一呼而应者云集。
可是现实中那些微薄的赏金和干瘪的肚子却在时时刻刻的提醒着赏金猎人，江湖中的很多事情，真的在梦里想想就好了，在大白天的完成任务和吃饱饭才是最要紧的，扯别的都没什么用。直到某年的春天的某一个下午，在一个晴空万里且阳光灿烂的下午，赏金猎人鬼使神差的进入了一个雨伞店，从与店主的第一个眼神照面开始，属于他的传奇已然如约开启，一段关于艾则拉斯大陆中的江湖撑伞人的时光片段，如期开端，是为赏金猎人小前传。

话说从头，有关赏金猎人这个小故事，还得从艾则拉斯大陆的雨天开始说起。  
众所周知的是，艾泽拉斯大陆的雨天，都特别的阴沉烦闷，尤其是在春夏之交的时候。这一天，风行者莱瑞蕾与赏金猎人打算在猛犸小店中进行业务接头，有关雨伞的一笔大交易。  
其实，在大仙女来之前，赏金猎人早就已经恭候多时了。而他在这期间，他点了两份蛋炒饭，一份咸的，一份辣的，还有一份清淡寡味的白米小粥，他没有喝酒，一碟免费的小咸菜，配着一碗清欢小粥，吃的很悠闲也很惬意，也正如门店外面一直断断续续的春雨一样。  
你说，这艾则拉斯的风，归风行者管，雷电归卡尔与宙斯管，霜雪归冰女和冰龙管，而这下不完的雨，又归谁管呢。赏金猎人突然没来由的问了一句。  
如果风暴之灵不管，大概就归打伞的人管吧。正在旁边桌子收拾碗筷的猛犸大厨，瞥了一眼店门右边还剩三把青色雨伞回答道。  
好像也是嗷，桃李春风随雨去，唯有江湖撑伞人，等风起，也等雨停。  
听说，就在昨晚深夜二更半，雪晴城雨伞店的老爷子走了。唉，这刚刚烟熏入味的松木后腿肉还没来得及送去，老爷子没口福咯。  
也是啊，这个时候，春笋又正鲜美，一壶新酒再配上一盘鲜笋炒肉，真真是多少白米饭都白给。可惜了，今天是吃不到了。  
等这场雨停吧，毕竟，酒饭待人饱，佳肴不怕晚。

可是，这场从前天夜里就开始稀稀拉拉且有一阵没一阵的小雨，到底什么时候停呢。  
是雨天，终究会停的，或者明天，或者后天，再或者是等下一个江湖撑伞人的出现的时候吧。  
就在赏金猎人与猛犸大厨有一句没一句的东拉西扯的时候，一袭烟雨色的风行者莱瑞蕾撑着一把紫青雨伞缓步进入了店内。在她收起雨伞的瞬间，赏金猎人不知觉的打了一个饱嗝，略湿的裙摆，白色的丝袜，耸立的双峰，披肩的短发，再搭上一张在春雨里洗过的面容，他目之所及，皆是桃花朵朵，花香满屋，一如很多年前初见的一样。  
人是真的好看，香水是真的香。很直接很直白也很老旧的开场白。  
还行吧。一如很多年前一样，嚣张且自恋的回答，连语气和标点符号都一样。  
这么多年不见，过的还好么。现在的你怎么就接手了八竿子打不着的雨伞生意了呢。  
也还行吧，人在江湖飘啊，总得混口饭吃，有的没的，总的扒拉一口，形单影只的，能吃饱就行了。  
可是，我听闻，艾则拉斯的雨伞这碗饭，端碗容易，吃饭却千难万难，尤其是雪晴城的雨伞。  
如果要硬吃，也没什么难的。这不，刚两碗饭下肚，到现在还撑着。  
就别打哈哈了，说实话，根据江湖这几天的传闻，你手里的那七把雨伞，我可以接手。但是，下一个撑伞人，不会是我。  

唉，千瞒万瞒，消息还是漏了。江湖真是一个八面漏风的大筛子，藏不住一点消息和秘密。至于传闻中的下一个撑伞人，别说不是你，就算是你，我也舍不得啊。其实，今天找你也没什么特别的事情，就是想问一问，学院里的月季花还开么。  
花还开啊。可是，我喜欢的一直是牡丹花啊，很早就告诉你了。  
唉，还是老爷子说的对，花一样的女人，做花一样的事，却少有花一样的话。我问为什么，老爷子回答说，因为花一样的话，都让男人给说了，所以世上大多数的甜言蜜语，大多数都与鲜花一样，都会过期。  
唉，老爷子走的太突然了，我本想着今年夏天再去新定做一把牡丹花伞呢。这把雨伞已经用了很久了。  
也是嗷，学院里的月季花也开了六回了。赏金猎人说完之后，就递给了风行者一把新雨伞，也是七把雨伞中最为漂亮的那把凤穿牡丹。  
就在风行者欢喜的查看那把新雨伞的时候，赏金猎人的思绪也随着雨伞的缓慢展开也回到了两天之前的雪晴城雨伞店的那一个并不遥远的下午，三天前的一个下午。  
那天下午，春风正好，暖阳闲适，尤其是在赏金猎人在交付任务而领取丰厚的赏金金币之后，他摸着鼓鼓的腰袋，听着随着轻盈脚步晃动的金币碰撞声响，心里也开了一间大花店，布灵布灵的，五颜六色的鲜花，一排又一排的次第开放，一层又一层的花香四溢，真是像极了某人的笑靥如花，也正如此时此刻他脸上喜笑颜开的表情，不能说一模一样，简直是如出一辙。就在赏金猎人忽然想到某人时候，不知不觉的也哼唱着他自己瞎编乱造的口水歌，其曰：  
有一个姑娘，风一样的姑娘，有一点嚣张，还有一点香，啦，啦，啦，……。  

赏金猎人一边哼着歌，一边在想着今晚的晚饭该去哪里解决，下意识的摸了摸已经很厚实的口袋，然后一拍脑门，想个锤子想，直接去雪晴城里最大最高的洋房酒楼，干脆就盲整一页菜谱，怎么高端大气上档次就怎么来，就点最贵的矛巾牛肉，今晚本猎人怎么酒足饭饱就就怎么吃，最好吃到凌晨三点过两分，吃它一个忘乎所以和一醉方休。咦，不对，喝酒误事，那就阔乐吧，直接喝到饱的那种。喝茶也行，最好是饭后茶，极好的小添鳄茶。当然，顶好顶好的还是可以与两位大姐姐直接面对面与脸对脸的纯纯的茶艺与茶道的交流，学英语就很没必要了，真的就很煞风景啊。至于嘴对嘴的品茶论道，那是属于人工呼吸的服务项目，估计得另算。而且还是直接打车的那种另算。而对于这种另算，赏金猎人也就在大白天的天高海阔般的想想就好了。  
毕竟，糯米酿酒，不仅温润回甜，而且后劲还足。

就在赏金猎人哼着歌想着晚饭大餐，一路去玩洋房酒楼的时候，有意无意之间就看到了街边的一家雨伞店，门店左边的那一把招牌雨伞上的那一朵栩栩如生的牡丹花就立刻吸住了他的眼球与目光，在定睛一看，就看到了这个雨伞店的一个赏金告示，其曰：  
店主有一个赏金任务，有关此任务的细节与酬劳，请进店面谈细说。——虎年初春正月末，雨伞店主亲笔。  
当赏金猎人看到这个雨伞店主的告示之后，他心之所想，想之所念，与目之所及，三者现实合一的时候，他冥冥之中相信，这是该死且可爱的缘分，而且是命中注定的那种，就像一个人的财运来的时候，财神都挡不住，俗称，天上掉馅饼。而直到三个月之后，赏金猎人才明白，缘分有另外一个别名，它叫做宿命，一种逃无可逃且避无可避的宿命。  
而此时此刻，满心欢喜的赏金猎人却只想着在晚餐之前还能接一笔任务，真就是接到就是赚到，而且他也很好奇，一个雨伞店主到底有什么样的赏金任务呢。  
赏金猎人一边好奇的想着，一边就走进雨伞店里且装模做样的挑选雨伞。而店主此时也在有条不紊的忙着修复一把老旧雨伞的伞骨滑动开关。赏金猎人用眼睛余光一瞥之下，看见的是一位上了年纪的老爷子，两鬓霜白的架着老花镜，正在旁若无人的打理一把破旧的伞架子。  
其实，在赏金猎人右脚刚踏进店门的那一刻，老爷子就注意到了这个入店的年轻小伙子，只是没功夫招待而已。因为手里这个活的确挺急的，因为砸天黑晚饭之前要修好这把老旧的雨伞且给人家送去，因为老爷子看着这几天的朝霞与晚霞，估计明后两天就会有一场大雨，而这把雨伞也正好用得上。  

老爷子，店门外的牡丹花伞还有么  
有啊，最近这几天刚做了一把，小伙子先--坐一会儿，老头子这就去拿。  
好嘞，不急嗷。  
小伙子是打算自用还是送人啊。  
大概是送人吧，自用也行。赏金猎人接过新雨伞，闻着伞纸的幽香，伞面图画的墨香，还有伞骨竹条的清香，不用验看就知道这是一把用心尽力的好伞，某人应该会喜欢吧。  
如果是送人的话，小伙子还是有眼光，有见地的。  
老爷子说是伞还是人。  
都是。毕竟，能配得上牡丹花的人，世上本就不多，尤其还是心上人。  
唉，老爷子还是过来人啊，见伞识人。奈何某人单宠牡丹，月季花不入佳人眼啊。  
哟呵，还是一个单相思的故事，小伙子还是可以的，总好过什么故事都没有的。  
唉，借用某前辈的一句话，江湖中人，没有故事就是最好的故事。  
哦，看不出来啊，小伙子竟是江湖中人，老头子真是幸会幸会啊。  

其实，不瞒老爷子，晚辈进店除了买伞，还想谈谈门外的赏金告示一事。  
哟呵，小伙子不仅是江湖中人，还是一位赏金猎人，真是年少有为且大有可为啊。老头子的赏金告示都贴出去一个多月了，今天总算是等来了第一位赏金猎人，真是老天不负啊。  
也还行，年少有为不敢当，风里来雨里去，赚个辛苦跑腿钱，混口饭吃而已。说句实话，晚辈还挺羡慕坐店打算盘的，不说算盘一响，黄金万两，至少也是饱暖无忧。  
唉，说算盘响黄金来，那是大生意人的事情，老头子这个小雨伞店算是没指望咯，不说这个了。主要还是说说赏金告示的事情吧，这个事情不说三言两语就可以说清楚的，如果小伙子有时间，就与老头子坐下来，边喝茶边说吧。  
洗耳恭听，愿闻其详。  
首先，这个赏金告示主要有两个任务，其一，老头子最近做了七把新伞，需要脱手，需要赏金猎人联系识货之人。其二，现在的艾则拉斯需要一位--新的且年轻的撑伞人，老头子这里有一个名单三个考验者，需要赏金猎人一一去通知确认。总而言之一句话，整个任务就是需要赏金猎人--通过--这七把新伞，来确认艾则拉斯的下一个，撑伞人。任务期限是三个月，其酬劳就是七万金币（半个洋房酒楼的价值）。  
嗯哼，老爷子，晚辈怎么听着这个任务怎么那么渗人呢，怎么看都像一个局，而且是一个江湖大局。咦，不对，撑伞人？我了个大曹。哎，老爷子，你千万别告示我，你就是现任的撑伞人，与点灯人同级别的存在。  
小伙子果然是有眼观，有见地，恭喜你，猜想正确。区区老头子正是艾则拉斯现任撑伞人，江湖外号，虚无之灵，无玄。  

唉，巴比个扣了，我就是进来选把伞而已，老爷子，我现在走还来得及么。七万金币，想想是挺多的，可是我怕有命赚，没命花啊。  
如果小伙子你认为这个赏金任务是一个江湖大局，那么它就是。而且在你进门的那一刻，你已经入局了，以江湖人，赏金猎人的身份和名义，你说，你现在离开，还来得及么。况且这杯茶，茶温正好，茶香正浓，不喝一口再走么。这个时候，年轻的赏金猎人就非常的尬住了，握在手里的那杯茶，喝也不是，不喝也不是，很是左右为难啊。  
小伙子，有没有前辈告诉你，江湖中人的茶，比酒烈，比刀剑更--封喉--啊。  
老爷子，讲道理啊，江湖规矩，不动钱财，不沾人事，不动刀剑，不结恩怨，局中人做事，局外人看热闹。  
小伙子，这个规矩还有一句话，江湖本身就是一个局，江湖人都是局中人，没有里外之别，只有明暗之分。就像你说的，点灯人与撑伞人，一门同源，都是江湖中的侠义之士，都是铲路拔刀的那种。夜黑点灯为明，雨天撑伞为暗，邪魔外道为暗，匡扶正义为明。  
可是，这些大道理的大仁大义都是你们这些大侠大人物的事情，与区区在下有什么关系，命如蝼蚁草芥的我只想混口饭吃，顺便想想喜欢牡丹花的姑娘，有何必与我扯这些八竿子打不着的大事情啊，真的顶不住啊，老爷子。  

真的没关系么，你说那些这些大道理都太过虚无缥缈，不如混口饭实在，可是这七万金币的赏金和你手里的那一把牡丹花伞，敢说没关系么。  
伞和金币，我都不想了，不要了，行不行。  
你自己说行不行，你问了那个喜欢牡丹花的姑娘了么，她的梦想是不是和你一起浪迹天涯，是不是愿意和你一起风里来雨里去，做一个吃了上顿想下顿的赏金猎人，她的梦想是不是有一座面朝大海春暖花开的房子，一个好女孩的归宿是不是相夫教子。七万金币是不多，也就是半个洋房酒楼的钱。但是这些金币至少可以让一个寻常普通的赏金猎人在雪晴城里买下一个不大不小的房子，可以让那一个喜欢牡丹花的姑娘看见一个摸得着的未来。你说，这些与你有无关系，你说，七万金币可以让你行不行。 
忽悠，接着忽悠，与一个注定漂泊的江湖中人讲房子，是不是太实在了点。说得我差一点就信了，说得这个任务真的好像就喝汤一样，说得好像这七万金币就是我的囊中之物一样，大饼画的挺厚啊，奈何本人只喜欢雪白的大馒头。  
唉，现在的年轻小伙子真是越来越精神了，不像当年老头子我啊，这些很上头的话都是上一个撑伞人给年轻的我说的，我一个标点符号都没敢改啊。当时我一听完，除了热血沸腾就是热血沸腾，想都没想，当场就三个头磕在了地上，敬了茶，拜了师，入了门，接了伞，直到现在。现在回想起来，这么多年大半辈子的，很多事情已经不记得了，唯一还有印象的就是脑门疼，还有师傅笑着连说三个好，好，好，好。  

哟呵，老爷子真行啊，利诱不成改煽情了是吧。请继续，晚辈我就当听说书了啊。  
唉，既然小伙子都不信，老头子我再啰嗦下去也没什么意思。就说回到这个赏金告示吧。如果你觉得七万金币太重拿不动，那就赚八千金币吧。  
怎么讲。  
很简单的就是，把这七把新伞送到这个名单上的三个人面前就行。至于接与不接，那是他们三个人的事情了。你作为一个赏金猎人，跑个腿就行，这不难吧。至于定金，你手里的那把牡丹花就是。你自用还是送人，都随你。  
还是不对，以一个赏金猎人的直觉来说，这还是一个局，而且怎看都是一个白给的局。跑趟腿就拿八千金币，开个DER比玩笑呢。天上掉馅饼都不带这么掉的，准确来说是砸，而且还是劈头盖脸的那种。老爷子，你就给句实话，如果不玩命，这八千金币好拿么。 
你说呢，如果玩命，直接拿七万金币不好么。就别想这么多了，你先看看具体名单再决定接不接吧。  
赏金猎人放下茶杯就顺手接过一个纸条，当他看见名单上第一个名字的时候，他的血压瞬间拉满，他的脑袋一片空白，几乎就是当场就吼了出来：  
为什么，为什么偏偏是她啊，老爷子你是不是故意的。  

冷静啊，冷静，小伙子千万冷静啊。首先，老头子我不知道你说的他或她到底是这个名单上的谁。其次，这个考验名单不是老头子我定的，而是同门现任点灯人定的，就像我给他们定考验人一样，当年我师傅也是通过点灯人找到我的。最后，这个问题除了现任点灯人可以回答，剩下的也只能是老天爷了。  
怎么样才能找到现任点等人。  
或许是下一个转身，下一次擦肩，或许是十年八年之后，更或许，让点灯人自己来找你，例如接受这个赏金任务且完成它。  
如果考验之人不接受或者失败，会怎样。  
一般正常来讲，如果这个名单不被泄露给那些再暗面的仇敌，考验人不接受就不接受，毫发无损，而考验失败也就是考验失败，无关其他。只是，江湖多风波，没有谁可以保证天衣无缝或者万无一失。  
意思是，我已经没得选了。  
如果说，这个名单里面真的有你在意和在乎的人，那么，你已经别无选择，或者回头无路。  
好一个别无选择，好一个回头无路。这就是你们口口声声说的江湖正义与侠义么。让一个局外人别无选择，让一个毫无干系的人被迫入局且回头无路，你们也配点灯，你们也配撑伞，玩呢。  

老头子我无意争辩，如果小伙子你真的要质疑江湖大局里面的正义与侠义，点灯与撑伞的对错，要么你入局，要么你破局，隔岸观火的人永远都没资格去论断火中取栗的人的对与错。身为局中人，局外人怎么看都不重要，重要的是自己怎么做，行正事，走正途，心向光明，无惧夜有多暗和雨有多大，天会亮，雨会停。这是点灯人的信条，也是撑伞人的律令，希望你也能坚守与坚持。  
另外，你自己作为一个赏金猎人，扪心自问一句，这些年的这些那些赏金金币，全部都干净纯洁么，你不要总是拿混饭吃作为自欺的借口与理由。有些问心局，上有天知，下有地知，中间还有人世间良心与良知的拷问。没有谁，真的可以瞒天过海。也没有谁，可以经得起道德的全方位考验与挑剔。只有规矩和律法才是江湖人的底线与雷池，而点灯人和撑伞人就是这些底线与雷池的守护者，过线者斩，越雷池者灭。  
所以，点灯人点的是人头，撑伞人撑的是人命。  
所以，江湖本身是局，江湖人就是局中人，而那些忽明忽暗的人心才是江湖里面最大最深的问题与谜团。而正义与侠义就是一件华丽的外衣，它们既是勇士的铠甲，也是罪恶的牢笼。而穿上这件外衣的代价就是无尽的孤独与挑衅，至死方休。  
所以，年轻的赏金猎人，你是否愿意接受任务，且只身入局，带上你的质疑，也带着你的牡丹。  


呵呵，忽悠的天花乱坠的，我有一百零八个不愿意，我拒绝。  
不，你没有，你不能拒绝。至少，七万金币是真的，只要任务完成，一个都不会少。至少，考验名单上的那三个名字是真的，而你是第三个也是最后一个见证者。小伙子，你已然入局，如果你不想眼睁睁的看着你在意与在乎的人成为众矢之的，要么你自己成为靶子，要么确认下一个撑伞之人来破局。作为一个合格的赏金猎人，你应该知道，有些金币，注定是要拿命去拼的，而爱情，大概也是如此。老头子我的时间真的已经不多了，这些话大概也到此为止了，言尽于此而意未绝。也许，在艾则拉斯的大雨天，撑起一把可以让寻常普通的江湖人躲避风雨的大伞真的很难很不容易，但是，总要有人去做，不是么，否则，江湖该有多寂寞，多无聊无趣啊。  
江湖人，下雨请撑伞。这是艾则拉斯大陆第一百二十三位撑伞人留在人间的最后呢喃。  
那天那个下午的那一杯茶，赏金猎人喝得很慢，喝了很久，却始终没有喝出茶味，直到三个月之后，当年轻的赏金猎人完成任务且找到现任点灯人领取七万金币的时候，他才知道，原来考验名单上面不止三个人，还有第四个人，就是他自己，他的考验就是完成赏金任务，自动成为新的撑伞人。也只有在那一刻，他才知道入局之前的最后一个赏金任务的地点会在雪晴城，而不是其他地方，而名单上的第一个名字为何又偏偏是一个喜欢牡丹且像风一样的姑娘。当他面对这些人为且刻意的安排，他的那些对正义与侠义的质疑也越大越深，甚至是越来越困惑。他甚至不知道自己的这个撑伞人到底是在为谁撑伞，到底是为了什么在撑伞。而可以为他解开这些困惑的上一个撑伞人已经在一个风雨大作的半夜安然离世，整个艾则拉斯大陆，除了那些在雨天用伞的老人们和一个叫做猛犸大厨的偶尔想起以外，几乎没什么人记得这个叫做虚无之灵的老爷子，就像他来自虚无也归于虚无。就像雨伞的一收一放，也正如晴天雨天的一明一暗，自然而然的消失的悄无声息，就像水滴消失在水里。  

在那一个下午之后的两年零六个月之后，赏金猎人遇到了最大的最强劲的猎手索鲁克，开始彻底走上了赏金猎人的道路，后来还有了属于自己的名字，叫做刚铎。尤其是在他绞首了暴君伽夫之后，一举扬名整个艾则拉斯大陆，再之后他就成为了那些传奇故事中的主角之一，无论是将盗贼白色海角缉拿归案，还是亲手终结他亦师亦友索鲁克的猎人神话，世人只知道他为了高额赏金而将故事继续，却没人去追问，赏金猎人为什么要取名刚铎，他为什么要绞首暴君与盗贼与同类，他为什么常常把赏金任务升级为私人恩怨。  
或许，连赏金猎人刚铎他自己都不知道的是，那天下午那一杯茶，温润了他以后的人生的所有时光。因为在那一杯茶里面，上一个撑伞人用凝结了大半辈子的心血，在一位小伙子心里种下一颗叫做规矩与律法的种子，一直在潜移默化影响着一位叫做刚铎的赏金猎人的所思所想与所作作为。而何为刚铎，也正如那七把雨伞中的第四把雨伞图画上的两一句格言，其曰：  
左边是，刚而不屈，木铎布法，是为刚铎。  
右边是，下雨请撑伞，少年郎。  

END--仰头天空蓝
