长短句之猜想鸿门宴
一楼祭天祭地祭DOTA，敬太史公，敬项羽本纪，敬鸿门宴第一怨种或冤种曹无伤。  
二楼开门见山，直奔主题，天涯墨客猜想鸿门宴，话说  
其实，项羽挺难的。  
楚汉争雄以简单且具象化的一盘象棋而论，楚河这边只有项羽孤独的一个将和一个单士范增，外加江东八百子弟的卒，而汉界这边，除了有刘邦这个帅之外，他周围还有士相马的张良萧何韩信，车炮樊哙吕后等，兵有沛县从众无数。双方势力就是这样简简单单的往桌面上一摆，无论是军事实力还是智囊团，汉界这边都是兵强马壮的单方面碾压，项羽一个人到底要如何的自矜功伐，才能从刘邦集团中那些个顶个且都可以独当一面的人杰手中赢得天下。  
或者说，以项羽的视角来看，从一盘围棋来看，项羽一颗黑子落定天元鸿门，单守中原一条龙筋，以江东八百子弟为核心的五万左右的嫡系楚军，放在四十万的联合军里面也是一支可围可剿的存在，正面有刘邦集团的十万军，暗地里还有那些联合军背后的六国旧贵族与怀王熊心。因此，从项羽的视角看去，一个明面上的刘邦好对付，而背后的那些虎视眈眈且蓄势待发的暗箭，才是防不胜防的致命一击。而项羽到底要如何的奋其私智才能将背后的那些刀光剑影化解的悄无声息。  
所以，项羽很不容易的，无论是他成为西楚霸王之前，还是之后。  
因为项羽在成为霸王之前，他要带着兄弟朋友一起打天下，打进咸阳宫，取代秦始皇，而巨鹿一战，说的好听是背水一战，说的直白一点就是殊死一搏，赢了就是人杰，输了就是鬼雄。好在，真正敢拼命的人，可以胜天半子。而项羽在成为霸王之后，他要与兄弟朋友一起分天下。只不过，在利益面前，兄弟可能还是兄弟，而朋友却不一定是朋友了，因为项羽即使可以把钱财土地分封明白，却永远都分封不了人心里面的贪婪与不知足，而到了垓下之围，能够陪他走到最后的，除了一路以来都死心塌地的江东子弟，剩下的也无非就是一马一虞姬而已。或者说，哪怕在生命最后的高光时刻，项羽还把自己的人头当作一场人间富贵送给了曾经的二五仔朋友--马童。  

所以，作为后来人，当代入项羽的视角，看到了他的不容易和艰难，才能把那一场虎头蛇尾的鸿门宴里面层层迷雾稍微的拨弄清楚明白一些，才可以从他的角度去想一想，为何默许项庄舞剑，为何无视范增一而再且再而三的暗示，为何要放过以后的生死大敌--刘邦。  
或者说，作为后来人的乐子云观众，在了解过项羽这些那些的前因过往之后，回过头再来看看鸿门宴这场大戏，到底谁才是真正的影帝，谁是小丑，谁是客串，谁在摆烂，谁在幕后。  
所以，作为后来人之一的天涯墨客，在这个无关紧要的水词帖子，利用文字穿越时空的力量，把历史时间拨回到公元前二零六的冬天的某一天，去猜一猜时隔两千二百二十多年的鸿门宴到底是怎样的一出精彩纷呈的大好之戏。  
在这一天之前，先入咸阳宫的刘邦估计喝着酒吃着火锅唱着歌，逍遥快活很多天了。  
在这天一之前，项羽和他的兄弟朋友们在战场一线与秦军主力已经浴血鏖战很多天了，从东阿到定陶，从巨鹿到漳南到纡水到新安南城，最后项羽联军四十万，兵至戏西，与刘邦十万兵隔水相望，与咸阳宫不足三十里。  
也就在这一天，小天使曹无伤鬼使神差的派人告诉项羽说，刘邦想当关中王，已经捞了很多珍宝了。项羽闻言，立马接戏，愤怒的说到，老子现今天就埋锅造饭，明天天亮就去干碎刘邦十万军。之后，大天使项伯告诉张良说项羽要干碎刘邦，张良告诉刘邦，刘邦表示，老子怕怕，却为之奈何。张良说，打不过又逃不了，就正面面对吧。刘邦想了想，唉，没得法子，老子打算明天认怂去谢罪（有大天使项伯暗中帮忙，也许能活）  。

就这样，鸿门宴这出大戏就在曹无伤与项羽的一说一答中，愤然开场开幕，而在这简单直接明了的背后，却大有意味与玄机。天涯墨客暂且按下暂停键，先说说个人的一些猜想，如下。   
其一，小天使曹无伤到底是谁的人，扮演的到底是一个什么样的角色，上来就直接与领衔主演项羽进行面对面的演对手戏，而且还是直接点破项羽痛点（先入关者王）的那种。明面上，曹无伤是刘邦的左司马（职涉军事军政机密），而暗地里却私通项羽。于此一点，略开一下脑洞，稍微一个排除法，这一天的曹无伤不是刘邦的人（存疑死间），也不是项羽的人（肯定），那么他就是第三方幕后的人（猜想），即四十万联军背后的六国旧贵族的人（包括怀王熊心）。要知道，秦始皇统一六国虽然暂时在军事层面统一了六国的疆域与国号，但是六国那些公卿旧贵族却并为随着国号消失而消失，尤其在秦末大乱之时，这些旧贵族如春风野草般搅动着整个中原大地，如果说陈胜吴广是一把大火，而这些旧贵族就是干柴与烈油，项羽的季父项梁就是其中一个，而在四十万联军背后又有多少个，天知道。另外，这个小天使曹无伤到底是不是刘邦的人之所以存疑死间，这是一个伏笔，容后再说，因为这个脑洞开得有点离谱（因为鸿门宴之后，曹无伤被刘邦亲手诛杀，除了死间，别无他解）  

其二，如果项羽真的怒而挥军四十万硬刚刘邦十万军，咋一看，好像项羽分分钟就可以干碎刘邦一样。在此，各位可以猜猜，项羽真正可以指挥得动的人马到底是哪些人，到底有多少人，提示一个成语，作壁上观。其实不难猜，项羽真正可以动用的人马，就是那些以江东子弟为核心的嫡系人马，大概五万左右，撑死不会超过十万。或者说，如果在这一天，项羽刘邦真的生死向相且玉石俱焚，真正渔翁得利的人，就是那些肯定会再一次又作壁上观的其他联军。毕竟，在巨鹿之战，项羽已经彻头彻尾见识且领教过了他们的拿手绝活，一SEE到底。否则，那一战，项羽不会赢的那么惨烈与悲壮，世人只知道那一战之后，项羽成为诸侯上将军，却没几个人愿意去猜想，在这个上将军脚下，到底侵染过多少江东子弟的血海尸骸，而到最后，也只有一个宋义的人头为这些尸骸买单而已。  
所以，项羽听小天使曹无伤说完，就立马接戏表演一波愤怒来表示，老子打算明天干死刘邦，今天先吃饱饭。  

其三，大天使项伯到底是谁的人，他到底扮演的是什么样的角色。从字面意思上看，项伯是项羽的人。可矛盾的是，他告诉张良为了报答救命之恩却不惜背叛项羽，且打算和张良一起风儿沙儿缠绵（跑路）天涯，只是张良不从，不肯背义而弃刘邦。于是，项伯想撺掇张良私奔未遂，当天夜里就跑回项羽那里，把刘邦的认怂的谎言又重复了一次，项羽竟然居然，信了，天哪，好神奇哦。或者说，项伯就是项羽的人，无论是字面意思，还是明面上的意思，抑或是暗地里的意思，以至于项伯为何要在鸿门宴上表演一波保护刘邦。这又是一个离谱的猜想，至少，项羽既然默许项庄舞剑，那么项伯保护刘邦，是不是也在项羽的默许之内呢。否则，如果项羽真的想在鸿门宴上干掉刘邦，项羽有无数次机会，容猜想之人细细猜来。  
第一，项羽亲自当面诛杀刘邦（就像诛杀宋义一样），霸气无匹。  
第二，在饭菜酒水里下毒阴死刘邦，简单直接。  
第三，回应范增的暗示，命刀斧手剁碎刘邦。  
第四，撤掉项伯，哪凉快待哪儿去。  
第五，在樊哙进来之时，直接正当防卫，杀一双。  
第六，刘邦离开宴席之后，进行截杀。  
第七，项羽什么都没做，除了喝酒，除了冷眼看着宴席间的拙劣表演，以及感受背后那些阴冷且炙热而急切的目光。  

很显然，直到宴席结束，项羽就一直坐在那里，除了喝酒，什么都没做，却又什么都做了。只是很可惜的是，在故事最后的结尾，想要与刘邦集团争夺天下，项羽做的还是不够狠，不够多，不够细。  
但是，项羽他就是一个人，到底能够做多狠呢，屠城坑降卒算不算狠，他一个人还能做多少呢，仅仅三年，为了当年口号--取代秦始皇，就凭借的一颗万人敌的英雄胆和八百江东子弟，从二十五六七岁，在刀枪林立的战场，箭里来，剑里去，东征西讨，南征北战，从始至终，他都是冲在最前面的那一个人，说打进咸阳宫就打进咸阳宫，说分天下就分天下，所送人头就送人头。他从来都是一个人，到底做的要多细多小心，才能善始善终呢。  
所以，项羽最后，死都不认输，死都不认错，死都甩锅给老天--除了老天爷，没有谁，可以审判项羽的灵魂。  
所以，成王败寇，对于项羽来说，永远是一个伪命题。  
所以，太史公以一人之力而合一家之言，将项羽放在了本纪，也告诉后来人，在秦末汉初中间，曾有一个西楚帝国，霸王一世，姓项名籍字羽，诛暴秦，分裂天下，封王侯，正文由羽出，王九郡，都彭城。  

所以，基于以上这些离了大谱的猜想，天涯墨客猜想版的鸿门宴就有了不一样的开头开篇，不一样的意味与氛围，而这些那些，还得从公元前二零六年的冬天的某一天，说起。  
在这一天之前，先入咸阳宫的刘邦估计喝着酒吃着火锅唱着歌，逍遥快活很多天了。只是，刘邦在吃饱喝足睡醒之后，还是会偶尔想起此时此刻正在与秦军主力正面硬刚的那一位年轻的狠人。年轻真好啊，刘邦还会是不是的感叹一些，尤其是他自己已经进入了天命之年，而那一位年轻的狠人却还不到三十岁。刘邦也偶尔会问一问自己，自己已经先入咸阳宫了，这位狠人会不会介意啊，会不会生气啊，不会不遵守怀王熊心的约定，会不会让我当关中王啊，愁啊。唉，头发又掉了一些了，更愁啊。唉，晚餐又吃些什么呢，还火锅么，这些天都吃腻了啊，这酒水也越喝越寡淡了啊。 
随着咸阳隆冬里的阵阵寒风吹进屋内，刘邦就不觉一阵抖动，忽然发觉，炉子里的木炭也该添一添了，正当刘邦打算叫人添加木炭的时候，他的左司马曹无伤到了，按照惯例，在下班之前，得把工作报告上交。因为刘邦入咸阳宫已经有两个多月了，有些事情也该管管了，至少要明面上过得去，例如军风军纪什么的，而曹无伤恰好恰巧管理这些事宜。  

小曹啊，最近工作还顺利么。  
还行。  
小曹啊，咱们到这里多久了啊。  
两个月零八天。  
唉，日子过得真快啊，项王也快到这里了吧。  
据军报，项王联军四十万，兵临戏水西畔。  
你说，我比项王先入咸阳，他不会不生气啊。  
不好说。  
那你派人去替我传个话吧，看看项王的态度。  
为什么非得是我呢。  
因为我们只有一个左司马啊。  
传话之后呢，小人将何以自处。  
沛公我保你富贵无忧，包括家人。  
小人信了，望沛公遵守诺言。  

所以，在这一天之前的那个夜晚，过得非常漫长，无论是刘邦，还是小天使曹无伤。  
所以，当夜无话，无月有风，曹无伤一夜无眠，睁眼到天亮，鸡鸣三声之后，曹无伤将夜里写好的竹简封入信札之中，交给心腹信使，密报项羽。  
项羽看到曹无伤的密报内容之后，想都没想，当着密报之人的面，直接将竹简暴摔在案头之上，并且叫来了项伯，命他埋锅造饭，今天先叫将士吃饱睡足，老子明天天亮之后，干碎刘邦十万大军。待密报之人退去之后，项羽收起了所有的情绪，包括愤怒，且漫不经心的随意问了项伯一句话，其曰  
听说，你与张良的关系不错。  
是，张良与末将有救命之恩。  
救命之恩是不是得报啊。  
得报。  
去吧。  
是。  
所以，在这一天之前的那个白天，项伯分毫无损的进了刘邦军中，毫无阻碍的见到了张良，毫无保留的说了项羽想做的事情，之后，张良告诉了刘邦，刘邦见了项伯，表示要贴贴，要结亲家，项伯答应了。项伯在刘邦这里吃饱喝足之后，连夜返回了项羽那里，同样的，项伯也毫无保留的告诉了项羽，刘邦想说的话。  
就这样，曹无伤的一来，项伯的一回，这两个的一来一回之间，刘邦与项羽的沟通桥梁与交换信息被完美的搭建与完成，两人都心照不宣且默契十足的都知道了各自想说的话和想做的的事情。  

刘邦通过曹无伤的传话和项伯的回话，告诉项羽，其曰  
我先入关中是为了打扫卫生和维持秩序，不是为了想当关中王，只是为了等你项王来而已。毕竟，现在我才十万大军，打不过你的四十万联军，你不要不高兴，你也不要想着干我，咱们还是一个头磕在怀王熊心面前的好兄弟。信我，信我，信我。  
项羽通过项伯来告诉刘邦，其曰  
你要曹无伤传的话，我听明白了，可是项伯要你做的事情，你得亲自来。
而刘邦也通过项伯来回应项羽，其曰  
项伯要我做的事情，我也会照做。演戏可以，而前提是，项王你千万别假戏真做啊。我一条老命还想多活几年呢。  
项羽表示，刘邦你猜，你明天不来，我会不会去。  
刘邦表示，项王你别闹，我去，我去。那我多带几个人没问题吧，项伯会暗中保护我吧。  
项羽说，你猜。  
刘邦说，I 服了 YOU。唉，势比人强，不得不低头啊。  
就这样，在这一天之前的两天，项羽和刘邦两个人通过曹无伤和项伯大致敲定了剧本走向之后，就各自准备细节了。刘邦其实没什么准备，唯一要考虑的是到底带多少人合适，太少怕是真的有去无回，太多的话估计死的更快。图个吉利，要不就一百人吧。另外再担心一点就是，项伯那天到底喝到位没有。而项羽则要准备很多事情，例如酒水饭菜，娱乐节目以及厕所什么的。  

于是，就在这一天，刘邦带上张良樊哙等随从一百多人人就浩浩荡荡的来到了鸿门，一见到项羽，就声泪俱下的哭诉自己的委屈，为了这一次的见面，刘邦不仅将自己认怂的谎言演练了无数遍，哪怕是呼吸的节奏都不胜其烦的反复演练，就是为了涉过戏水来见项王，顺便拿个鸿门小金人什么的。  
当然，项羽也是主角，不能被刘邦如此抢戏，刘邦一把泪又一把鼻涕表演完之后，项羽也就自然而然地接过对手戏，随口就说了一句，都是曹无伤这个小人从中挑拨离间我们的兄弟关系，该死。刘邦闻言就立即如小鸡啄米一般的点点头，忙说，对对对。之后，项羽大概为表歉意，拉刘邦宴饮。刘邦一怔之后，也只有苦笑的份，也连忙说，好好好。  
因此，鸿门大宴就此正式拉开序幕，项羽和刘邦入席就坐，从刘邦的视角来看，对面落座的是范增，左边是项羽和项伯，右边帐门是张良。  
大宴开席，众人礼貌的寒暄过后，就是闷头喝酒吃肉。尤其是刘邦，酒喝的小心翼翼的，也时不时暗中观察项羽的脸色，生怕他一个不开心，自己真就横死当场了，吃肉也吃的胆战心惊，因为刘邦发现自己就是项王案头中那一块肉，想咋吃就咋吃，更令刘邦不解的是，对面那个老范头老是举玉佩干嘛，向老子炫耀他的玉佩好看么。哼，瞧不起谁呢，老子在咸阳宫里见过的珍宝可是比那块玉佩漂亮多了。然后，估计对面老范头炫耀够了就出去了，而此时项羽还是喝酒，只是太安静了，刘邦连自己的心跳声都听的清清楚楚，好窒息，也好尴尬啊。刘邦暗想到，这项羽的宴席也太敷衍了，除了喝酒就是吃肉，也没有什么歌舞节目，也太掉档次了，真的不如咸阳宫里的宴席好吃好看。  

然后，没过多久，一个叫做项庄的人带着利剑进来了。当时就给刘邦醒了一半的酒。刘邦刹那间就给项羽飘过去一个询问的眼神。其曰  
项王，你啥意思啊，真要动手啊。  
项羽喝了一杯酒来回应，其曰  
你喝酒吃肉就是了，什么都不用想，什么都不用管。  
之后，项庄就开口说话了，军中都是大老爷们，没有什么消遣娱乐的，就让我来舞剑来下酒吧，沛公看剑。  
说是迟，那时快，项庄话未落音，刘邦就看见利剑刺喉而来，想都没想，先把眼睛闭上吧。毕竟，项庄舞剑，画面太美，刘邦不敢看。  
同样的，在项庄带剑进来的那一刻，项伯也明白该自己上场了，于是也准备拔剑同舞。因此，就在刘邦闭眼的一瞬间，他的耳边就响起了铿锵一声，刘邦的心跳都漏了一拍，等他再睁眼一看，原来是项伯以身相护，与项庄击剑而挡。等到刘邦回过神来的时候，项庄与项庄两人正在舞动乾坤，看的刘邦口干舌燥的，等他反应过来的时候，就立刻给帐门处的张良飘去了一个眼神，其曰，子房救我。 

张良瞬间意会，立马转身出门把樊哙叫了进来，项羽看到一个猛人右手持剑左手拿盾硬闯了进来，而且怒目圆睁看着自己，项羽本能的按剑而问道  
来者何人  
参乘樊哙，张良代答到  
壮士，喝酒么  
喝啊  
壮士，吃肉么  
吃啊  
壮士，能再喝么  
喝啊  
樊哙两大杯酒下肚之后，便将刘邦之前声泪俱下的表演完美复刻了一次。只不过，这一次，是猛男落泪版，而且还是项羽听了都沉默的那种。  
于是，沉默就是鸿门大宴最后的尾声。  

樊哙这一闹，刘邦的酒是彻底醒了，后知后觉的发现还是自己的老命重要，于是再一次给项羽飘去的一个急切的眼神，其曰  
项王啊，这酒喝的差不多了，肉也吃饱了，戏也演完了，我该撤了吧。  
项羽又饮了一杯酒来回应，其曰，你随意，我先干了。  
于是，刘邦又给樊哙飘了一个眼神，其曰，老樊啊，上厕所，一起不。  
樊哙会意表示秒懂，其曰，大哥先走，我殿后。  
之后，刘邦与樊哙相继离席而去，独留张良给宴席收尾。  
过了很一会，项羽随意问了一句，刘邦人呢，上个厕所这么久。 
张良再一次代答到，沛公不胜酒力，先回去了，受沛公所托，给项王与亚父献礼玉璧一双。当范增看到张良拿出玉璧的那一刻，他觉得无限讽刺，也不禁问自己，是自己老了，还是项羽太年轻，而他最终脱口而出的，也无非就是，不足与谋，顺便用剑打烂了玉璧。项羽最后连一句解释和辩解都没有。  
或者说，当刘邦安然无恙的回去的那一刻，项羽在鸿门刻意摆下的这一个大宴，就已经达到了他的所有目的。  

目的其一，鸿门宴之后，怀王熊心的约定就是一句废话，无论是明面上还是暗地里。毕竟，刘邦已经主动示弱臣服与放弃，咸阳就是项羽的囊中之物，再无他人染指的可能。  
目的其二，那些作壁上观的乐子云观众对于项羽自导自演的鸿门宴应该很失望，说好的干碎刘邦呢，说好的刘邦必死呢，说好的项羽只是一个有勇无谋的莽夫呢，说好的渔翁得利呢，可结果呢，高开低走的鸿门宴严重烂尾，刘邦拱手让关中，项羽不费一兵一卒，名副其实的坐拥联军四十万，也尽得山河半壁。  
目的其三，鸿门宴之后，项羽向天下诸侯宣告，老子说了要取代秦始皇，老子就是要取代秦始皇，老子就是要称王，而且是最霸道的那种，刘邦算什么，怀王算什么，那些作壁上观的又算什么，老子就是举世无敌，老子从巨鹿之战中都活过来了，还有谁，能挡我。  
所以，鸿门宴之后，项羽做到了他该做的，也做了很多不该做的，也确实没有什么人可以挡他，只是老天不会告诉他，天下是天下人的天下，不是他一个人的天下，民心所向才是最后的赢家。  
所以，项羽赢了一世，败了一次。或者说，项羽活的这一世，就像流星划破夜空，虽短暂且急促，却也是，从头到尾，都灿烂夺目，后来人打开项羽人生的任何时刻，都是高光定格的切片，无论是喜是悲，无论是爱情还是兄弟，无论是成功还是失败，项羽都是一个英雄，一个万人敌的英雄，一个顶天立地的英雄。  
所以，天涯墨客这个猜想版的鸿门宴，即使瞎编乱造且漏洞百出，最后的落笔还是在项羽，就像鸿门宴一样，起于曹无伤，也终于曹无伤，曹无伤真的很受伤。
唉，多少英雄事，都付笑谈中，大风起兮云飞扬。  

END--仰头天空蓝
