长短句之水人和蓝猫的失意  
一楼祭天祭地祭DOTA。艾特变体精灵水人，艾特风暴之灵蓝猫，艾特先知与死灵龙，艾特小先锋盾与小人书。  
二楼写水人的失落，而他的失落到底有从何说起呢。  
从几年以前的半个亿的波高之水说起，还是从虚灵刀不再需要鹰角弓的合成说起。  
从被单一针对的复制传送大招开始说起，还是从效用减半的回复大药说起。  
又或是，从这一系列充满失望失意失落的DOTA7.3系列版本说起。  
变体精灵的失意，到底要从一个怎样的水词帖子开头说起呢。  
同样的，蓝猫的失落底又有从何说起呢。  
从很久很久以前的DEAD-GAME和EZ-GAME说起么。 
从紫苑变得非常鸡肋说起，还是从血精石被一刀砍废说起。  
从智力挂件的兴起与破败说起，还是从BKB又一次反复横跳说起。  
又或是，从这一系列充满失望失意失落的DOTA7.3系列版本说起。  
蓝猫的失意，又要从一个怎样的水词帖子开头说起呢。  
至于先知与死灵龙，到如今DOTA版本已经是两部已经无解的大部头的小人书了。二十五级以后，除了头铁舍命一波换家流，已经没有什么能够阻挡先知与死灵龙的强拆大队。  
或者说，如今的DOTA版本中的蓝猫与水人的失落，对应的就是先知与死灵龙的无解。而另外的版本之子们，作为天选之子的主宰与斧王（排除兽王与巨魔），亦如既往的高高在上与人间最得意。同样相对的，作为版本下水道之子的小鱼人，从DOTA7系列版本以来，好像又回到了那一个暗无天日的暗嘿之礁的监狱里面，再也没出来过。  

要知道，DOTA是一个内容与玩法都丰富且耐玩的好游戏，无论是从前还是现在。不管是圈内还是圈外，于此一点，已经是一个不能否认的游戏常识。
只是，今时今日的DOTA还是不是一个鲜活有趣的游戏，从DOTA7.3系列版本开始，已经是一个问题了。而这个问题的答案，在DOTA7.3版本之前是毫不犹豫且肯定，而现在今天，大概可能也许不一定。  
当硬核与陈旧，成为一个大约有十五年之久的DOTA，一件甩不掉也解不开的厚重外衣，而DOTA鲜活有趣的未来之路又在何方呢。  
如果说，DOTA用十五年定义了一个五对五的电竞端游，而未来的以后的日子，他又如何去续写游戏本身的好玩与耐玩，甚至是，好看。  
如果说，沉闷且举步维艰是DOTA版本数据化均衡的当下困境，而他又如何去那些辉煌且耀眼的过往里面，发现与挖掘暗线与伏笔。  
如果说，DOTA的未来需要轻装上路，而他又如何卸下积年累月的沉重外壳。
要知道，DOTA里面，不仅仅有夜魔的失眠，蓝猫与水人的失意，主宰与斧王的最得意，先知与死灵龙的无解，小鱼人的再回牢笼的无比失落，还有凤凰的涅槃，TK的刷新，SNK的重生，肉山的不朽。  
只是，在时至今时今日的DOTA7.3系列版本，那些失望失意失落的英雄和装备道具，却又不知从何打捞起。  
当小先锋盾与小人书被隐藏在更新日志的最底下，小圆盾与冥灵书唯有静默无言。 
当凤凰成为传说，涅槃已经是一个非常遥远且陌生的仪式。  
当TK的刷新不再远行，小机器人也一个一个的形单影只。  
当SNK的重生只是一个冥魂假象，腐朽不堪的骷髅才是他的本来面目。  
当肉山被一朵若隐若现的乌云笼罩，那些镌刻在不朽盾上的游戏ID也不再光芒四射。  
所以，当期望盼望希望，都如秋风扫落叶，落完落尽落空，是不是就不再有，失望失意失落。

只是，一颗为DOTA跳动了十三年的端游之心，到底如何归于安静。  
只是，一腔为DOTA怒洒了十三年的热血，到底如何熄于冰凉。  
只是，一段被DOTA陪伴了十三年的过往，到底如何说出告别。  
所以，魂归来兮说DOTA。  
DOTA的游戏灵魂永远都是一局又一局鲜活有趣且紧张刺激的对抗体验，而不是一次又一次敷衍且悬空且摆烂的数据均衡。记住，是永远。  
DOTA的主体大部分群体永远都是一个又一个寻常普通的DOTAER，而不是一个又一个死皮赖脸吸血DOTA的某些职业与某些游戏从业人员，例如某些蛆虫们与某呕某比们。  
DOTA的未来永远都是有客户端的DOTAER，而不是某战队与某俱乐部与某游戏平台。未来的DOTA客户端未必姓W，未必姓V，也有可能姓M。  
所以，又是一年人间月，掐指光阴十五载，未到秋水波澜时，怎堪不朽刀与塔。

END--仰头天空蓝。