长短句之论DOTA的社区游戏属性。  
如果说，在二零二二年的末尾寒冬，在游戏界还有什么值得一哂的大事，暴雪与网易的鱼死网破算一件。  
当然，这与看戏吃瓜的DOTA玩家好像没什么关系，除了再一次受伤的中国暴雪玩家之外，这个世界好像也没什么影响。  
只是，作为游戏界游戏玩家的一份子，从天下游戏玩家都共有一个游戏玩家的大身份来看，兔死狐悲是一种共鸣且共同的情绪。  
因为在所有的游戏运营商看来，由游戏玩家创造的游戏数据，从来都不属于游戏玩家，更不用说那些毫不值钱的游戏投入，这些游戏投入不止包括游戏玩家本身的真金白银，还有时间精力与心血，甚至是整整一代人的青春与回忆，这些游戏投入哪怕是分散到每一个具体的玩家身上，都是一段厚重且深刻的过往，而异常可悲且可笑的是，随着游戏运营商的一份寻常的一纸公告，就可以将这些过往全部封存与清零，游戏玩家连挽留与怀恋的机会都没有。  
所以，在互联网游戏时代，游戏玩家真的只是一个非常抽象的概念，一个抽象到连自己喜欢的游戏都挽留不了，一个抽象到自己创造的游戏数据都留不住，一个抽象到一段自己亲手经历的游戏回忆都把握不住，一个抽象到每一次上线登录都当最后一次然后也不要怕停服的玩梗成真，一个抽象到痛苦都找不到宣泄的理由与借口。  
所以，即将流离失所且流浪亚服的中国暴雪玩家，向游戏界宣告，不是王权没有永恒，而是游戏玩家没有家园。  
所以，游戏社区作为游戏玩家家园的唯一的一种形式，就显得弥足珍贵，而野蛮生长的DOTA就是诞生于玩家社区。  
所以，即使暴雪全家桶全方位且全方面的败走中国，那些在野生WAR3平台上的DOTA，依旧依然是孤独风中一匹狼，啸傲全球。  
所以，DOTA的社区属性到底有多强，只有DOTA玩家们自己知道，因为DOTA这二十多年来一直都在自己野蛮生长，从游戏玩家，到游戏平台，到游戏社区，放眼全球，有且仅有一款叫做DOTA的游戏可以做到自给自足且无视所有官方，无论是暴雪还是V社。  
如果说，在暴雪与网易决裂之前，写者还认为那些野生的WAR3平台的DOTA玩家是一群遗老的自留地的自嗨与画地为牢，在经历过这一场被暴雪肆虐过的又一个寒冬之后，才会再一次深刻明白，DOTA的中文名是守卫遗迹的真正含义，DOTA玩家守卫的不仅仅是一款叫做DOTA游戏的本身，还有DOTA游戏玩家本身玩游戏的本能。  
毕竟，没有谁，可以真正封禁一位DOTA玩家游玩DOTA的权利，图和挂不行，暴雪不行，V社不行，代理运营商更不行。  
所以，DOTA玩家的DOTA,内容为王，玩家自主，这就是DOTA作为一款社区游戏的根基与本义所在，这也是DOTA作为一款DEAD-GAME了十多年的底蕴与底气所在。
所以，DOTA的野蛮生长到底可以有多强横，只要DOTA玩家在，DOTA就在，无论是单机还是联网，无论是国内还是国外，只有当游戏玩家可以自主游戏本身的时候，游戏运营商才算一个屁，甚至是，屁都不算，哪儿凉快就死哪里去。  
即使，最新版本的DOTA在STEAM上的社区属性已经不值一提且声音已经弱不可闻，但至少，只要DOTA社区还在，V社摆烂可以，只要V社敢作死，就得掂量掂量DOTA玩家的怒火，能不能将天辉与夜魇焚烧殆尽，完美也一样。  
所以，在这个冰冷彻骨的岁尾年末，那些抱团都不能取暖的中国暴雪玩家们，当艾则拉斯大陆的通道再一次关闭，属于他们的下一个春天，已经模糊的越来越远。  
而此时此刻，那些还坚守在野生WAR3平台上的DOTA玩家们，则是曾经作为游戏行业标杆的暴雪所留给中国玩家的唯一体面与沉默无语。  
所以，在二零二二，暴雪一路走好，中国WAR3玩家不送了。  
所以，在二零二三，DOTA你好，CNDOTAER一直都在。  

END--仰头天空蓝。