长短句之论DOTA的阴影。  
开篇，祭天祭地祭DOTA。然后，正文如下。  
在论DOTA的阴影之前，写者想先提一个问题，其曰：  
在DOTA这二十多年一路走来，现在的DOTA玩家和社区，除了免费游玩DOTA与免费提交BUG和维护游戏氛围以外，对DOTA还有怎样的义务与话语权。  
很显然，这个问题的答案很简单的就是，NOTING。  
因为从雪地之蛙以个人的名义把DOTA带入V社的那一天开始，DOTA的社区性与独立性就注定消失殆尽。  
如果说DOTA的游戏内容到现在还是免费的，也为非是DOTA作为一款诞生于玩家与社区手里的最后一点抗争与倔强，而绝不是所谓的游戏运营商与开发者的大发慈悲和良心发现，或者说，DOTA的游戏内容免费是HON的最后一点回光返照。  
所以，DOTA的阴影，除了那一朵吸血的乌云之外，还有就是DOTA玩家与社区本身的存在被V社与开发者，取而代之，越来越私有化和独占化。而这一点，从TI-1到现在的TI-11，已经越来越明显且肆无忌惮到不言而喻。  
所以，TI-11，V社说卖版权就卖版权，从来都不需要问玩家与社区的意见。  
所以，TI本子，V社说拆分就拆分，从来都不需要问玩家与社区的意见。  
所以，DOTA的游戏内容越来越敷衍，也从来都不需要问玩家与社区的意见。  
所以，TI-11奖金池呈现断崖式下跌，就是玩家与社区对V社最直接的意见。  
另外，DOTA因为一个优秀且持之以恒的开发者，把它从一款普通的RPG地图，拔高到一个电竞游戏的高度，这位开发者从以前的开创者，到现在的无关痛痒的旁观者，DOTA因为V社的一掷千金而腾飞十年，也因为V社下头下作的商业偏向而画地为牢。  
如果说，从TI-1到TI-11，V社将DOTA打造成一个吸金的怪兽，而开发者也默认许之，甚至是主动参与。  
或者说，这十多年来，因为DOTA的发展需要，玩家和社区不得不让位于V社与开发者，眼看着V社躺着且越吃越肥，也毫不吝啬的把对神的赞誉和赞美给了那位开发者，却也从来没想到，V社与这位开发者，十年弹指一挥间，是如此的膨胀与且越来越目中无人。  
所以，写者以一位普通的DOTA玩家的身份，控诉与鞭笞的不仅仅是吃相越来越难看的V社，还有那一个越来越冷淡与冷漠且装模做样的开发者。写者在此之所以不愿意直接点名，也仅仅是不愿意把DOTA曾经的美好亲手撕碎，而并不CARE，它到底是雪地之蛙，还是现如今的井底之蛙。  
如果说，只有站在阳光里才能看见阴影，只是，写者在DOTA里面，放眼望去，看见的光，只有V社对金子贪婪的眼光，看见的也只有开发者知我催眠与沉沦的自嗨与自以为是，看见的是那一朵乌云之下的蛆虫们奋力争食的凶狠目光，看见的也只有玩家与社区的怒其不争。  
所以，阳光猛烈，万物显形。从去年TI-10暴死荒野开始，从现在TI-11的垄断独食，DOTA还能拿出的唯一的遮羞布也仅仅是剩下免费的玩家与社区了，除此之外，DOTA，一无所有。  
所以，DOTA的未来，DOTA的下一个十年，现如今的写者已经看的越来越模糊且悲观。因为目之所及，皆是阴影与阴冷，甚至是阴暗，亦如一只雪地之蛙，感受到的都是风雪加身且彻骨冰寒。  
如果说，DOTA这个诞生且壮大于玩家与社区里面的游戏，从十来年前被V社与那位开发者私有化且独占化之后，发展到现在成为一款全球顶级的商业化电竞游戏，其中的荣耀与罪恶，正面的与反面的，V社自然独占鳌头，那位开发者当然也是功不可没，同样的，如果说V社罪大恶极，那位开发者自然也是难逃干系，暂且列罪如下。  
雪地之蛙，罪其一，私有化DOTA，以开创者的名义，署名且标签化DOTA地图。  
雪地之蛙，罪其二，商业化DOTA，以DOTA发展的名义，先试水HON失败，后转投V社，出卖社区DOTA数据。  
雪地之蛙，罪其三，闭源化DOTA，以更新且维护DOTA的名义，不容其他人染指DOTA，哪怕是DOTA游戏BUG，更不论DOTA内游戏机制与地图与新英雄的制作。  
雪地之蛙，罪其四，独占化DOTA。自他之后，DOTA就此一家，别无分号。  
雪地之蛙，罪其五，公共场合，未完待续。  
当然，如果从现如今形势大好的DOTA来反推或者辩解，这五条罪状，简直就是虚构与污蔑，特别是其中第五条，什么叫做公开场合且未完待续，再也别说了，写者就是一个白子的反面典型，终于露出鸡脚了，承认吧。  
只不过，写者之所以列出这五条罪状，就没想过需要任何人的同意或认同，也不想争辩些什么，写者只是单方面的陈述一些自以为的曾经过往与DOTA到现在为止的事实与困境，甚至是DOTA背面那些不愿意去想去也不愿意面对的阴影。说污蔑，还谈不上，说虚构，就当小说看好了，实在不行，就当写者在放屁。至于第五条，写者只想提醒一点，要知道，曾经的DOTA地图，是有那位开创者的个人邮箱的，各位可以试一试，到现在，是否还可用。  
所以，后来人在回首DOTA这二十多年的一路走来，V社有一笔春秋，那位开发者自然也不会被一笔带过，从借鉴原创，到个人开发，最后到袖手旁观，雪地之蛙的功过毁誉，是神仙也好，是妖怪也罢，时间是最锋利的剔骨刀，无论他带上多少层面具，都会被片片揭开，露出本来山水，遮羞布也好，美颜也罢，是人是鬼，终有定论。毕竟，风雪融化之后，春天就到了。  
所以，论DOTA的阴影，不仅仅是那一朵吸血的乌云，还有一位唯利是图的炼金术士，以及带上各种面具的沉默术士。  
只不过，在这个TI-11已经降临的日子，没几个DOTA玩家愿意去想那些阴冷阴暗的DOTA背面，所有人的目光都聚焦在DOTA耀眼的正面，那些熟悉的美好，那些绚烂的烟花，那些俗套的成王败寇，那些已经重复了十年且了无新意的童话，那些早就被写进岁月与剧本的想当然，只是在这早就被厌倦到无以复加的陈旧背后，那只看不见的上帝之手，却还在自以为得意的摆弄着傀儡与玩偶，且冷眼一切。  
所以，DOTA很好玩，包括DOTA的阴影，雪地之蛙，如是说。毕竟，宙斯开大，迷雾皆明。  

END--仰头天空蓝。