长短句之猜想楚怀王熊槐  
一楼，祭天祭地祭DOTA。敬楚世家，敬怀之谥号，敬美人香草。  
二楼，天涯墨客猜想楚怀王熊槐，从什么地方开始说起呢，从商於六百里地说起，还是从美人香草说起，抑或是从怀之谥号说起。  
按照谥法而论，所谓怀者，曰仁慈短折，曰失位而死，曰人思其惠，谥号怀者，属于平谥或中谥，不上不下，也不好不坏，而此谥号给与楚国第三十七位国君熊槐，不能说是恰如其分，也算是丝丝入扣了。  
而猜想楚怀王熊槐，还得从太史公的楚世家中的张仪欺楚的商於六百里地说起。
商於者，商密（今河南南阳市淅川县西南）和於中（今河南南阳市西峡县东），楚国始封祖地丹阳属地，秦楚战争最前沿的缓冲地带。  
所以，当张仪提出以商於六百里来换取楚齐毁盟绝交的时候，熊槐是如此的轻易上钩与盲信急切，而从表面上看起来作为一国之君的熊槐又是如此的又蠢又笨，再到接下来的索地不成反被囚禁致死的悲惨结局，都被张仪与秦王玩弄于股掌之中，甚至之后的丹阳大败与蓝田再败与垂沙守战，楚国的强盛与荣光也随着楚怀王熊槐客死他乡而日渐衰弱衰败，直到秦灭六国，楚国已经是一个很卑微的注脚了，也是战国最后且最为黯淡的那一块背景板。  
而即使是这样的一个卑微的注脚与黯淡的背景板，还是被后来的史书（准确来讲是秦国史书--秦记）肆意涂抹的蠢笨不堪且愚不可及，而楚怀王熊槐就是这样的一个生动丰富的典型与例子。只是在楚世家中，作为后来人的太史公还是留下了一句，楚人皆怜之，如悲亲戚。而且从熊槐的谥号之怀的定论来看，那个湮灭在时光长河里的楚怀王，真是一个可以被人肆意欺负欺骗欺瞒的昏聩之君么。于是，作为更后来人的天涯墨客，便有了猜测的理由与原因。  

天涯墨客从来都是如此坚定的相信，文字本身不会说谎，能够说谎的只能是人，从来都是拿笔写字的人，花言巧语也好，巧舌如簧也罢，如果文字成为谎言的一部分，真相也就在字里行间留下了蛛丝马迹，而这些痕迹作为正文底下的注脚也好，伏笔也罢，时间可以湮灭很多鲜活的人和事，也能留下一些坚硬的物证与头骨。  
所以，秦始皇可以焚尽六国的史书与儒生，却焚不掉楚人的怜悯与悲痛，以至于后来的楚人一炬，可怜焦土。  
所以，秦国史书可以尽情放肆的涂抹打扮楚怀王熊槐，大写特写被张仪欺骗，大书特书被秦王欺辱，反反复复被女子小人欺瞒，至少，他在屈原心里，是永恒的美人香草，且至死不渝。  
所以，天涯墨客，作为一个后来人，借用文字穿越时空的神奇，回溯两千三百多年的时光，去猜一猜楚怀王熊槐的本来面目，去想一想他一生可能的生死荣辱。而这一切的开端，还得从张仪的商於六百里的传言开始。  

公元前三一三年末，张仪再一次踏上楚国大地，时隔十六年之后，当初那个冤枉他偷玉璧的楚相如今还健在否，而现在他带着秦惠王的使命，如何说动楚王与齐国毁盟绝交，才是张仪的所思所想，而他唯一的底牌就是秦惠王暗示给他的商於六百里土地，那一块不久之前商君卫鞅的封地，很久之前楚国的祖地。  
那一年寒冬某天的一个下午，张仪来到楚国宫廷的时候，风尘仆仆的他来不及休整，就直接要求面见楚王，说有大事相求。  
先生远道而来，所求何事啊。  
回楚王，小人奉秦王之命，请献商於六百里于楚国。  
条件呢。  
先于齐国绝交，待秦东出伐齐时，请楚国袖手观之即可。  
作为齐国盟友，楚国这样是不是有点不好意思啊。  
是齐国不好意思在先，去年与越一战，齐国先手一招祸水楚移，楚王自有明鉴。
商於六百里地，说大不大，说小也不小，到底是先生能作主，还是重病好几年的秦王能做主。  
都能。  
看来秦王对东出之国策，是如此的坚定与执着，待秦伐齐之后，下一个是不是就是楚国啊。  
秦之国策，乃是王者之事，非小人可猜可想。  
与齐绝交，说来也容易，也不过是寡人一封书信之事，而之后，若先生与秦王食言，楚国何如。  
楚齐合盟，乃秦国悬颈之利剑，兵锋之下，秦王焉能食言。  
先生暂且退下，容寡人思之虑之。  
……。

等到张仪退出大殿之后，楚国群臣皆贺楚王不费一兵一卒而复得商於祖地，唯有陈轸默然无言，楚王向他扫了一眼问道，他人都说好，为何你不说呢。  
因为这件事看起来并没有那么好。  
说来听听。  
其一，商於本来是楚国旧地，秦国就该还。  
其二，一旦秦与齐开战，商於就是楚国的囊中之物，何须他秦王另请另献。  
其三，已经病重好几年的秦王到底还能不能熬过这个冬天，天知道，若秦王崩，张仪还能不能做主，得问下一任秦王同不同意。  
其四，若楚国与齐绝交之后，若秦国食言，且与齐国结盟，两国盟军之下，楚国就不仅仅是失地之险，还有亡国之危。    
其五，……。  
打住，越说越玄乎了，还亡国之危，吓唬谁呢。既然秦国敢送，寡人就敢要。送到嘴边的肉都不敢吃，真当老子是小猫猫呢。不用再说了，寡人主意已定，派将军逢侯丑随张仪去秦国接受土地，修书一封给宋遗带去齐国，退朝。  
楚将逢侯丑随着张仪来到秦国之后，张仪便称病不朝的同时，也在等齐国的反应，三月之后，宋遗在齐国大殿按照楚王书信内容，把齐王喷的狗血淋头且体无完肤，齐王忍无可忍之下，当场宣布背楚合秦。之后，张仪就对楚将说：  
我记起来了，在秦国，我能做主的，只有家里的这六里地，告诉楚王一声，合作愉快，下次再见。  
先生牛的，六百里，睁着眼睛就说成了六里，末将是真的服气，在下一定如实禀告楚王。  

之后，宋遗回楚国，逢侯丑也回楚国，再之后，楚王怒而兴师。熊槐表示，说好的地不给是吧，老子亲自去拿。  
于是乎，楚军兵出丹阳，与秦军大战，亦大败而归。士兵折首八万，大将大将军屈丐、裨将军逢侯丑等七十馀人被俘。  
楚怀王见楚军丹阳大败而归之后，更加的怒不可遏且不顾一切。熊槐表示，老子不要商於了，老子要咸阳。  
于是乎，楚王举全国之兵，战至秦国蓝田（距咸阳不足一百五十里）。秦王和张仪还没有在丹阳大捷之中回过味来，楚军就到了家门口了。此时，秦王一边召回分散的秦军主力，一方面拉拢韩魏偷袭楚国后方南阳。  
或者说，在楚怀王熊槐孤注一掷之下，秦王怂了。说好的东出伐齐呢，怎么就和楚国生死向相且一决雌雄了呢。秦王主动割汉中之半以求和。熊槐表示，地要，人也要。  
公元前三一一年，时隔两年之后，张仪第三次踏入楚国疆土，以囚犯的身份，还带了很多很多的买命钱。  

先生好久不见，寡人甚是想念啊。  
岂敢，岂敢，折煞小人了。  
睿智如先生，你可以猜一猜，你带的那些钱财，这一次，能不能买回你这条命。
小人不敢猜，但小人可以猜的是，楚王囚而不杀，自然有囚而不杀的道理。
到底是什么道理呢。  
小人不敢说。  
那寡人再换一句话问一问，秦王到底还能撑多久。  
张仪闭嘴不答，却伸出了左手张开五指（短则半年），又伸出右手，竖起了一根食指（长则一年）。  
楚怀王熊槐表示秒懂，然后对张仪说了一句，聪明的人，值得更好的活下去。
谢楚王不杀之恩。  
然后，张仪，完璧归秦。是岁，秦惠王卒。  
也是这一年，屈原从齐返楚，对楚王说，臣原来以为，大王会生烹张仪。  
原啊，寡人翻了翻你以前写的橘颂，发现还挺好看的，你这些年还写了其他的文章没有啊，拿来给寡人看看啊。  
还在写，会有的。  
……。  

公元前二九九年，楚怀王熊槐，正在楚国宫殿里吃着橘子，看着歌舞，忽然就收到了秦昭襄王的一封信件，约楚怀王进行武关会盟。  
熊槐看着信件，问了他的儿子子兰，要不要去。子兰想都没想回答到，父王还是去吧，不好绝秦之欢的。  
之后，熊槐又看看信件，问了问屈原，要不要去。屈原说，不好去的，秦乃虎狼之国，怕是有去无回的。  
那一天，熊槐很早就退了朝，单独把屈原留下来了。 一君一臣，有一句没一句的说着从前，橘子也是吃一个又一个。  
熊槐说，原啊，这些年在外面过得挺苦的吧，怨不怨寡人啊。  
还好，没大王苦，无怨。  
原啊，我们以前做的事挺好的，为什么就停下来了呢。  
过去的，臣不想说了，现在，臣想继续。  
你怎么继续啊，玩阴的，你玩不过子兰他们，玩脏的，你玩不过那些旧人，论打兵打仗，你打得过谁啊。  
以前玩不过，臣现在可以学，臣拿不起刀枪，臣拿得起笔杆子。  
原啊，寡人折腾了这么多年，就折腾明白了一个道理，那就是这个楚国不说你敢，就可以改变的，何况还是笔杆子。  
无论怎样，臣都不会把楚国大好山河，拱手让给那些稗草苍耳的，死都不会。  
唉，这橘子怎么越吃越酸呢，饱了啊，寡人要休息了，你退下吧。  
……。  

公元前楚顷襄王三年，楚怀王熊槐病死于咸阳。  
公元前二七八年五月初五，屈原自沉于汨罗江。  
公元二零二二年七月中旬，天涯墨客，乱翻着楚世家，写下这个水词帖子，以遣苦夏之无聊。

END--仰头天空蓝
