长短句之夜魔的失眠
一楼祭天祭地祭DOTA，艾特本故事的纯属虚构，艾特如有雷同的纯属巧合，艾特含沙射影的似是而非。  
二楼开门见山，直奔主题，有关夜魔的失眠，话说：  
最近几个月来，不知道什么原因，夜魔常常失眠，说来这也是一个不好笑的笑话。  
夜魔怎么能够失眠，夜魔怎么会失眠呢，他作为人们夜里恐惧的化身，作为噩梦真实存在的源头，他怎么可以失眠呢。  
而一个不可否认的事实却是，最近半年以来，夜魔已经没有睡过一个安稳且踏实的困觉了，无论是白天还是黑夜，无论是在天辉还是在夜魇。  
因此，在初夏六月的第一天，夜魔想静下来想想自己到底是因为什么失眠。  
是晚上的工作太劳累了，还是白天的阳光太刺眼，抑或是，夜魔对什么东西失望开始的。  
是对天辉的光明么，还是对夜魇的阴暗，抑或是对自己的庸碌无聊。  
如果说失望源于最开始的期望盼望希望，而夜魔又对什么东西开始有了期望盼望希望呢。  
是对天辉的光明么，还是对夜魇的阴暗，抑或是对自己的孤独无趣。
后来，夜魔发现自己的失眠，除了细不可闻与落地无声，还有不值一提，甚至是，不值一哂。  
后来的后来，夜魔发现自己的失眠，确定肯定是来源于失望，可是他到底对什么失望，又想不出个所以然与子丑寅卯。  
如果说，对这个DOTA世界开始失望，可是夜魔在失望之前，又在期望盼望希望些什么呢，抑或是，如蝼蚁草芥般的夜魔又有什么资格对DOTA世界失望呢。

如果说，夜魔的失眠源于失望，又是从什么时候开始的呢。  
夜魔细数从前，从二零零九到二零二二，从一到十，大概从某蔬菜资本入局开始的，DOTA职业赛事里面的刀与塔就已经开始腐烂，梦与想也日渐腐朽剥落剥离，连他们连死亡的都来不及，更不用说反抗与挣扎了。  
所以，夜魔很失望，也很失眠，从坐冷板凳开始，从天梯越来越爬不动开始，从越来越有戏剧表现力的DOTA职业比赛开始，从DOTA本身的地图与游戏性的更新越来越敷衍了事开始，从对职业赛事背后那一朵越来越剧本化与协议化的乌云开始，夜魔的梦里就不再有凤凰的身影和卡尔的天火。  
所以，夜魔很失眠，也很失望，从暗夜称王到白夜行僵，从山顶战旗到只剩旗杆，从小牛的图腾不再回响，从DOTA世界里面写满了炼金术士的贪婪与屠夫的腐烂，夜魔的梦里也就不再有小娜迦的歌声和潮汐的巨浪。  
所以，就别再问，夜魔为什么会失眠，问就是夜魔不再做梦，或者说，夜魔的梦里除了失望还是失望，空无一物的失望，纯白一片的失望，寂灭无声的失望。  
如果说，非得问夜魔的失眠到底是一个什么样的形状，那是一个圆盾的形状，是一个需要一双敏捷便鞋合成的圆盾的形状，也是一个消失了六年的圆盾的形状。
如果说，非得问夜魔的失眠到底是一个什么样的滋味，那是一个局外人看烟花漫天飞舞和金色彩带欢快飘落的滋味，无论是在在休息室里，还是隔音棚里，还是在忽明忽暗的屏幕前。  
如果说，非得问夜魔的失眠到底是一个怎样的场景，那是一种从肉山巢穴到天辉泉水的场景，也是一种卡尔在夜魇上路的一个超声震波到下路猴子以一挡五的场景。  
如果说，非得问夜魔的失眠到底是一个怎么的体验，那是一种从一到六的落起落起落起的跌宕体验，也是一种从七到十的一落到底的滑梯感受。  


所以，就别再问，夜魔为什么会失望，问就是夜魔切割了所有的妄想与执念，在一个深秋的深夜与凌晨交替的时分，带着一个叫做愤怒的情绪和一个十二年DOTA铁粉的身份。  
如果说，夜魔的失眠还会持续多久，大概也无非是DOTA再一次的超神归来。  
如果说，夜魔的失望还会持续多久，可能也许是那一朵乌云彻底消失的时候。  
只是，很明显的是，大象席地而坐，而房间里的人，堵上耳朵，带上眼罩，睡意正酣。  
因为乌云密布的背后，是雨露均沾，也是自导自演，还有自查自证。  
因为猛犸大厨烹饪的纯天然某蔬菜，色香味俱全，且见者有份。  
所以，无证之罪是一出好戏，法不责众也很合情合理。  
所以，夜魔的失眠，不值一提，夜魔的失望，也不值一哂。  
因为一个小丑的伤心难过显得太过滑稽与正经。  
因为一个魔怔人的自言自语也只是落地无声。  
因为，盛夏的阳光即使再猛烈，也照不透深秋的悲凉，凛冬的落雪再小也会覆盖万物一切的形状。待到春来，一切又是原来模样，一切都显得那么有希望，那么有盼头，那么可以的原班人马再战一年，那么从容的淡然遗忘。  
因为，冬去春来，没有什么人刻意去数天辉与夜魇的树木是否又多了一圈年轮，也没有什么人在意夜魔又独自一人守候了多少个日夜的满天星辰，更没有什么人在乎天涯墨客的春秋一笔到底在写什么东西。  

所以，皮套人从来都是一个小孩，没说就是零卡，不施舍就是零封，唯一又是全村的希望。真可谓是，年年岁岁花相似，岁岁年年锅不同。  
所以，甩锅的理由千千万万，摆烂的借口也万万千千，唯有贪婪与贪欲才是剧本的主题和人性的钢印，荒唐与荒谬只是表演的表象而已，以至于表演的是否慌腔走板与吃相的不堪入目，都是硬实力第一的醒目注脚与可有可无的遮羞布。  
因为，编剧和导演和演员，甚至连监管都是我的人，小丑和魔怔人拿头来斗，一口锅里争食的其他人拿头赢。  
所以，唯一年年成为全村的希望，却从来没有什么人去质疑为什么它是全村的希望，除了摆烂的不能赢，是不是还有争食的不敢赢。  
或者说，当唯一成为一个大流氓，其他的小流氓是不是只能任其宰割与施舍。还是说，只有村外的大流氓才能与它既分高下也决生死。而很显然的是，从七到十，它被村外的大流氓打得毫无还手之力，无论是在场内还是场外。当然，大流氓不仅不觉得耻辱，总觉得凭借硬实力第一还能再战一年。毕竟，相对于一轮游且被它的老二钉在了耻辱柱上的小流氓而言，谁说，超薄的不算套子，超厚的不算猪脸。还是说，如果没有二三四五和团队决策，它连老二都没有，更不用说套子了。当然，某集某美本来就没有老二，有手能扣就行。  
所以，今年的南洋表演赛（此帖南洋二字仅仅以亚洲地域地理位置而论，别无它意，写者也无意牵扯某具体城市与地点，特此声明），它除了往年的各种林肯莲花笛子吸血野怪光环之外，还有猛犸香水与老二套子与皮套人三重加持之后，不说争第二，至少闭着眼睛不开BKB都能上高吧。还是说，水人和小小，换个姿势，再来一次。毕竟，有一个老乌龟和一个老母鸡在幕后扮演卧龙凤雏，烂剧皆有可能。  
所以，就别再问，今年的剑到底来不来，问就是：  
乌云高处仙人跪，两袖精灵非等闲，雨落南洋局中局，滚滚小小再开天。

如果说，现在就讲今年的南洋大赛是表演赛，显得天涯墨客太过武断与偏见且为时过早，而其实说到底也不过只是天涯墨客与夜魔两个无聊失眠的病友的个人的悲观猜想揣测而已。又或者说，证明西贝赛需要证据，而个人猜想揣测也不是凭空捏造，它来自于南洋各个战队的明面上的某蔬菜赞助，来自于南洋DOTA线上赛的各种一比一联盟，各种零比二的默契协议，各种决赛的五局拉满，甚至是南洋某些DOTA战队的队名都毫不掩饰，无论是俱乐部还是ID后缀。  
所以，当某MAJOR决赛当晚确定今年的比赛地点在南洋的时候，失眠的何止是夜魔与天涯墨客，还有一只被从容淡忘了十二年的幻影长矛手，因为在那一年那一天的南洋DOTA线下赛，有一段关于圣者遗物的往事，也有一只逐梦而行的DOTA战队。  
整整十二年，对人对事而言，都是一段漫长的时光。而这一段时光到底有多么的漫长，漫长到那一只以梦为马的DOTA战队把初心亲手撕碎毁掉且自甘堕落，漫长到那些铭刻在泉水里的某些ID都选择向某蔬菜下跪，而且是跪的义无反顾且满心欢喜。赚票子不寒碜，寒碜的是且立且表。老乌龟很补，老母鸡很好吃，而乌龟炖鸡就很下头，吃的就是甄姬--拔菜。而需要点明一个常识就是，老乌龟缩壳再久也会噶掉，老母鸡下蛋再多也有下油锅的一天。毕竟，有些事，可以人为，可以掩盖与遮掩，而有些结局和注定，却也半点不由人。  

也是同样的整整十二年，DOTA从一张平平无奇的游戏地图，野蛮生长为一头全球瞩目的大肥牛，却在短短三年之内被一只吸血牛虻啃食的体无完肤，在全球DOTA职业比赛里面无孔不入，从选手到教练到俱乐部到游戏平台，从欧美到峨区到南洋到亚洲，每个DOTA赛区都难逃其魔爪与触角的腐蚀与侵入，而更可悲且无语的是，DOTA相关的从业人员连明面上的反抗与挣扎的不屑于表演与敷衍，说跪就跪，而且跪的响亮。而更响亮的讽刺与耳光也在于捅破这一层窗户纸，还得借助场外暗影恶魔的视角。真可谓是，闭上眼就是天嘿，不说就是不存在，没说就是零卡，纯白就是冰清玉洁。  
所以，从某蔬菜资本盯上DOTA这头野蛮生长的大肥牛开始，它就注定腐烂腐朽。至少在DOTA职业赛事这一块，其实早已白骨森然可见，从偶然的二零零九，到必然二零二一，从无盘可开，到盘盘爆满，从怀云火车到烫城伊品，从不屑不会，到台前宰猪，当资本逐利的雪球越滚越大且越滚越快，那些阻挡它掠夺与鲸吞的任何人和事都显得脆弱可笑，尤其是在这头大肥牛在暴露荒野且见者有份的情况下，当他可以任人宰割的时候，同流合污也就是顺水推舟的易如反掌，真的就喝汤一样，唯一的入场券就是手里的票子或者是天台的位置。所谓的惠缩恁魔多的是海市蜃楼，天台下的那些脑浆迸裂与粉身碎骨才是真真切切的血色如画。DOTA里面的英雄都是虚拟的不死之身，无论超鬼还是超神，都可以从头再来很多次，而现实的DOTAER感受世界与人事的生命有且仅有一次。而所谓的胜天半子需要拿命去争，现实中也没几个人真的付得起这样的代价。  
所以，拒绝诱惑的唯一方式就是远离远离再远离，这是一句废话，但至少正确。如果做不到心不静，至少可以眼不见，如果做不到眼不见，就到厕所里一洗二洗三洗最后再咕嘚拜拜去参加发小婚礼。毕竟，人间的美好需要在清醒之后才能感受到。  

因为那些从天台的信仰之跃，真的就如同深秋的枯叶从树顶飘下，消失的悄无声息，在外人看来，这些一片又一片且一叠又一叠的枯叶，落地成盒到细不可闻，也只有他们的至亲至爱才能感受到是何等的震耳欲聋且撕心裂肺。当然，那些随风起落且自作自受的枯叶与老乌龟老母鸡没有一分钱关系，因为老乌龟要忙着缩壳，老母鸡要忙着下蛋，因为没有证据，因为没说就是零卡。  
所以，DOTA本身很美好，而被DOTA这些美好所吸引而来的牛虻又是何其的龌龊与恶心，甚至是罪恶。而更令人呕了又呕了的是，也没有什么人替DOTA驱赶与拍打这些牛虻，相关从业人员却更多的是城门大开且夹道欢迎，以DOTA职业生存与发展的名义，从游戏平台的默认与放纵甚至是参与，再到选手到教练到俱乐部的主动跪舔，最后到圈外蛆虫们的闷声抢食，当行业内外都穿上同一种蔬菜后缀马甲的时候，当同行不再是冤家的时候，编剧就有了瞎编的借口，导演也有了想要的镜头，演员们也有了酬勤的理由，以至于舞台是否简陋，表演是否荒唐，镜头是否虚幻，都不重要，重要的是，某镭和某钇的大佬们是否盆满钵满，某些蛆虫们的老板大气和早生贵子的口号是否喊的响亮，某些原班人马是否可以再战一年。而那些在天台排队的片片枯叶，到底是沉江，还是别墅靠海，都是活该，都是自找的，与那些推掸的蛆虫们没有一分钱关系，与那些拉群的主播也没有一分钱关系。因为打不过就是打不过，因为菜就是菜，因为BP都是团队决策，因为除法符号就是除法符号，因为一轮游就是一轮游，因为暗影恶魔都该噶掉。论嘴硬者，那个叫原班的人马敢认第二，就没人敢认第一（咦，原班人马本来就是老二啊，那没事了），因为没有证据，因为没说就是零卡。  

如果说，DOTA的这些越来越大且越来越饥渴且不顾吃相的牛虻，只是整个全球电竞行业光鲜亮丽的一个小污点，而它所反映的又何止是全球电竞行业地下产业的冰山一角，不说隔壁某GO的明牌明演，也不说隔壁某L的屡禁不止，但凡有电竞比赛的地方都有它的阴魂不散和如蛆附骨，无论是线上还是线下，无论是白天还是黑夜，无论是刮风还是下雨，更有甚者，在某些赛区，它还有一层合法合规的外衣，它可以明目张胆且堂而皇之的大摇大摆的出现，它可以被看不见被无视，但它不能不让人膈应到它的存在。  
所以，当全球电竞产业里面，到处都充斥着这些无法驱赶也不想拍打的牛虻的嗡嗡嗡之后，相关从业人员的妥协就成为了自我催眠的唯一方式，行业内外的恰烂钱与快钱也成为了自甘堕落的不可抗力。  
只是，令一个局外人扼腕且疑惑不解的是，那些舞台中间的奖杯和不朽盾到底是一种多余的装饰，还是梦与想的证明。那些漫天纷飞的烟花和金色彩带，到底是成功的见证，还是失败的讥讽。那些黯然神伤的离场与激动的怒吼，到底是无情的蔑视，还是刻意的表演。  
如果说，这十二年来，DOTA职业赛事这一块DOTA天花板上的拼图，从无到有，从曾经的点燃梦与想到现在的千疮百孔，从盛夏盛典到恶魔狂欢，所谓的斗转星移与人事沧桑也不过如此了。只是，在DOTA这一个本命的轮回里面，时间太快太漫长，以至于物是人非的无聊感慨都显得多嘴与多余。  
所以，感慨的归感慨，失望的归失望，夜魔的失眠归失眠，天涯墨客的啰嗦归啰嗦。  

所以，夜魔在浑浑噩噩的混过一个生机勃勃的春天之后，在一个万物竞发的初夏的某天夜里，检索且反思着自己失眠的缘由，在一个叫做失望的心绪驱动下，到最后，夜魔反思了一个寂寞，纯纯的给一个叫做天涯墨客的提供了写水词帖子的契机而已。而天涯墨客烦不甚烦且自言自语地重复一些无用的废话，不是为了鞭尸谁与谁，只是为了对与错不被时间模糊掉分界，记与忆不被岁月冲刷篡改。
其实，这个帖子写到这里就已经是够啰嗦够多嘴够多余了，早就应该结束了。只是，天涯墨客知道，此贴意虽尽，而它所承载的文字还有其他的事情要做。因为文字来到人间，除了记录人事，临摹世界，窥探爱情，还有传递希望与温暖的功能，而此帖到此为止，字里行间与话里话外，都写满了失望失落与绝望悲愤，多的是偏见与偏激与揣测，文字不该是这样的，人间不该是这样的，DOTA也不该是这样的。  
所以，天涯墨客不得不为这个帖子强行增添一个很祝福很野草的结尾，说到底也无非是一些烂大街的狗血煨鸡汤，其曰：  
太阳还没消亡，乌云总会散开，黎明终将恭迎天光降临。就像DOTA的暗夜魔王，即使刷新再接刷新碎片的大招，也有终结的那一刻，人类所有的智慧包含在等待与希望之中，DOTA与DOTAER焉能例外乎。  

所以，上面的那些黎明与希望，天涯墨客不是写给自己，也不是写给夜魔的，而是写给那些依然依旧十二年如一日喜欢与热爱DOTA的DOTAER的，时至今日还愿意义无反顾地拥抱DOTA中的美好如初见，今时今日还愿意等待且相信今年人间的秋天，且不管剑到底来与不来，事与愿是否相违。  
毕竟，DOTA世界，不应该只是剩下一些事不关己的冷眼看客与乐子云观众与蛆虫们，更应该有那么一群不离不弃的DOTA十二年的本命铁粉。  
所以，剑指南洋又一秋，有风有浪有棋局，英雄不提当年勇，还酹海河六杯酒。
如果说，在另外一个平行的时空，七到十还有另外一种结局的可能，而在这第十一次，回到梦与想最初开始的地方，无论结果如何，都不用熬夜等失眠，不用失眠等天亮，街头的小雨也不用再淋一次。将这些所有的不用都切割完全以后，剩下的，无非就是，眼底有霜几层，心有灰烟缕缕。  
我奋力回溯时光，遍历所有可能，不是为了证明我有多无聊，只是为了告诉后来人，绝望为之虚妄，正与希望相同，仅此而已。这是编织者斯吉茨格尔在今年六月的第一个深夜写给天涯墨客的一封回信的结尾。

END--仰头天空蓝
