长短句之论DOTA的割裂。  
第一段，祭天祭地祭DOTA，敬那些野生的WAR3-PLATFORM，敬还在坚守WAR3的玩家与开发者，敬曾经的那些属于精品的暴雪游戏。  
第二段，写前排提示，本季的核心内容是由三则短贴杂合而成，即没想过与窝是嫩爹的省略版，再加上论DOTA的割裂三问，至于论DOTA的社区游戏属性，在此则不再赘言烦说。  
第三段，直入主题，正文如下。  
其一，没想过。  
此处，省略四百零一字。  
其二，窝是嫩爹。  
此处，省略六百二十四字。  
其三，论DOTA的割裂三问。  
既然最近的三个帖子都说到了WAR3，作为DOTA野生野长的GAME-PLATFORM，写者作为一个普通的DOTA玩家自然也还有话要继续啰嗦。  
先不说曾经的放养与遗弃，也不说后来的争夺与霸凌，也不说现在的图挂满天飞与陌生到冷漠无关。就单单说说WAR3与STEAM的割裂，也是DOTA本身最初的割裂的开始。  
问其一，GAME-PLATFORM的割裂。  
不用特别说明的是，DOTA与DOTA玩家本来可以从一而终的从WAR3迁移到STEAM，不管是从游戏内容还是版本序列号，DOTA从来都是社区游戏，其开发者也是从社区和玩家中来，到现在依然如是。而要命的是，无论从前还是现在，DOTA所依附的GAME-PLATFORM从一开始的生长土壤到画地为牢的捆绑桎梏，其中所裹挟的版权问题与商业利益一直都是DOTA发展的内伤与暗箭。    
如果说从TI-1开始的STEAM还把DOTA当作亲儿子来对待与培养，可以拿捏到DOTA的七寸与软肋，至于WAR3之于DOTA这是完全后母后爹捡来的，如果不是DOTA本身游戏内容过硬与DOTA玩家的热爱坚持与开发者与维护者的夜以继日与呕心沥血，那个坟头杂草五丈高的HON就是DOTA可预见的悲凉收场。  
所以说，如果DOTA有问题，问题就在DOTA游戏本身，DOTA社区与玩家，DOTA-PLATFORM这三架马车上，而割裂就是这三驾马车所即将面临或已经早就身陷的困境之一。无论是GAME-PLATFORM的割裂，还是V社和那位开发者与社区和玩家的割裂，亦或是，DOTA普通局与DOTA天梯局的割裂，DOTA路人天梯与DOTA职业的割裂，无一不在一天天又一年年的将DOTA切割与隔离，只是在DOTA的正面的那些耀眼的TI与本子活动的遮掩之下，这些看不见的暗流涌动，只有那些长时间离线且越来越云的DOTA玩家与DOTA游玩时间逐渐缩短的数据才会成为某一天的突然与反转的铁证，DOTA云玩家不是DOTA的耻辱，可耻的是不愿意再次拥抱DOTA的云玩家。  
因此，从暴雪充满傲慢与偏见的拒绝那位开发者主动请缨之后，再到试水HON失败，最后不得已转投V社，DOTA的遗留问题就注定不能潦草遮掩与不了了之，而摆在玩家与社区面前的分水岭与选择题就在这里面，是WAR3还是STEMA。  
在TI3的时候，那时候的写者面对这一道选择题，还肤浅且天真的认为，这根本不是一个选择题而是一种双赢，因为那时的写者还乐观的以为这是DOTA送给DOTA玩家的一份大礼，因为同一个游戏，可以有两种GAME-PLATFORM提供两种截然不同的游戏体验，简直是赢麻了。只是，当时间流经过TI10的魔怔时期来到TI-11之后的寒冬，面对暴雪说停服就停服的暴脾气，写者站在DOTA的阴影里，站在社区与玩家的角度，来重新认识暴雪与V社，甚至是那位开发者，写者才发现DOTA顶着一款全球顶级电竞游戏的耀眼非常的皇冠之下的伤痕累累，甚至是，白骨森然。  
时至今日，当写者再一次重新思考当年的那一道选择题的时候，最后的结果依然依旧还是双赢，还是赢麻了，如同现在写者的左脸被暴雪一个大耳刮子，右脸也被V社一个大耳刮子，抽到生疼到麻了。只不过，赢麻了的是暴雪的七百多亿的收购价，赢麻了的是V社的一个又一个的上亿美金的奖金池，输麻了的有且只有一个，那就是呼之即来而挥之即去的游戏玩家。  
作为曾经的WAR3上的DOTA玩家的写者，怀恋与留恋的其实并不是WAR3本身，而只是一张张叫做DOTA6系列的DOTA地图，而作为现在的STEAM上的DOTA玩家的写者，痛斥与唾弃的也不是叫做DOTA7.01系列版本的DOTA，而是越来越傲慢与摆烂的V社，还有那一位不确定是否还在继续保持初心的开发者，不知道从什么时候开始，他的沉默也越来越沉闷无声。  
如果说，那位开发者对现在的DOTA的掌控力度越来越有心无力，请把DOTA交还给社区。  
如果说，那位开发者对DOTA不再关心不再有热情，请把DOTA交还给玩家。  
如果说，那位开发者还想把DOTA据为己有并且还想从DOTA中榨取早就捞的盆满钵满的名与利，DOTA的下一个十年，老子连你的坟墓都选择唾弃，就像现在的暴雪一样。  
当然，如何把DOTA交还给社区与玩家，这又是一个天真且悲观到悲凉的未来DOTA故事了。至少，这个问题能不能成为一个问题都是问题，作为局外人的写者的回答只有一句话，画面太美，不敢看也不敢想。毕竟，无聊码字与说话喝汤一样，都一样的是站着不腰疼。  
所以，当那位开发者以DOTA封神之后，他与宙斯愈来愈额贴脸，而与DOTA玩家与社区也越来越远，此为论DOTA割裂三问的第二个问题。  
毕竟，在DOTA7之前的WAR3上DOTA地图还能见到他写在载入图上的游戏备注与游戏之内的邮箱地址，而自DOTA上STEMA之后，除了每年一句的恭喜冠军之外，再无其它任何留给DOTA玩家与社区的只言片语。当然，如果DOTA更新日志也算的话，就当写者是眼瞎的文盲。还是说，这个叫做DOTA且已经被他开发且维护了十多年的老伙计，已经不再重要。  
如果说，这么多年都是事与愿违，也请你明说，玩家与社区都在，V社算个屁。  
如果说，以后各自精彩，也请你明说，玩家与社区也都在，连DOTA这个梦都接不住，DOTAER连屁都不算。  
如果说，沉默可以是用来回避所有的问题的唯一态度，无论善意还是恶意，沉默术士就应该永远闭嘴，直到白骨成灰。  
所以，如果连你也成为DOTA的一个问题，至于剩下的问题，写者其实没有必要问下去了。因为所有问题的最终答案，其实只有三个字，不重要。如果DOTA不例外，你也不例外。  
所以，不再重要的问题，写者不会再提，剩下的一个问题，不问答案，只是用来结束此贴，从WAR3还是STEAM的选择题的重新选择开始，说起。  
其实，不管是从前还是现在，作为游戏玩家，从来都没有选择，无论是GAME-PLATFORM，还是游戏内容，甚至是游戏的停服时间。  
因为在TI3的写者不会想到，止步于DOTA6.83版本的WAR3，会沦为图和挂的天堂，更不会想到，那些野生的WAR3会成为暴雪在中国区的最后一块遮羞布，中国WAR3玩家也会是最后一批站着的中国暴雪玩家。  
因为在TI3的写者不会想到，V社在TI-1上狂撒一百万美金给DOTA编织的翅膀，放飞十二年之后，会成为一款千万美金级别的全球电竞产业的风筝。而风筝永远都是风筝，自己能飞多远多高，决定性因素不在自己这一头，而在线开始的另一端。  
所以，玩家与社区只是给了DOTA翱翔的天空，而WAR3与STEAM才是牵制DOTA地上的那一根线，不管天空有多高多远，也不管这个风筝是华丽还是沉重，连那位开发者都选择沉默。如果DOTA选择与GAME-PLATFORM彻底割裂，玩家与社区的这一片天，到底是晴空万里，还是大雨倾盆，现如今WAR3已经给出了一个半死不活却非常现实的答案。  
如果非要问，现在那些野生WAR3上的DOTA好玩吗，那些明着开图开挂的DOTA还叫DOTA么。写者的回答是，从竞技性上来说，那些DOTA已经是另外一个时空的DOTA，无论是从游戏内容还是游戏版本，包括游戏体验，就是DOTA6与DOTA7的云泥之别。  
而从娱乐性上来说，现如今DOTA7.32比DOTA6.83更好玩么，如果这个问题成立。那么，先排除图和挂的问题，甚至是硬件与PLATFORM的问题，剩下的问题，只能是DOTA游戏本身的问题，其游戏内容的娱乐性与竞技性的问题，
而这个问题就是写者要讨论的DOTA的第三个问题，即DOTA游戏内容本身与游戏体验的割裂。  
论DOTA游戏内容本身与游戏体验的割裂，具体就体现在WAR3那些极端的图挂DOTA6.83与STEAM上正常的DOTA7.32的反例与正例的割裂，还有就是STEAM上的DOTA7.32的同一个版本，DOTA路人天梯圈子与DOTA职业赛事圈子的游戏体验的割裂，如果需要再进一步，还可以细致讲讲STEAM上的DOTA天梯各个分段的游戏体验的割裂，从先锋到万古再到冠绝最后到前五十的排名局。  
如果说，把这些正反例子与两大圈子与分段阶梯，放在同样叫做一个DOTA6.83或者DOTA7.32版本的相同的游戏内容的框架内，有谁还敢说，同一个DOTA，同一种游戏体验。  
当然，需要点明且指出的是，DOTA游戏同样的内容造就不同的游戏体验的割裂，不是从DOTA6.83或者DOTA7.32才开始，而是从DOTA需要强调与加强它本身的竞技性的那一刻就注定了的，玩家能力参差不齐只是表象，不是玩家决定DOTA的竞技强度，而是DOTA竞技强度来分割DOTA玩家不同的圈子与阶梯。因此，DOTA的竞技强度才是割裂DOTA玩家游戏体验的内在因素。  
所以，如果说DOTA6系列的DOTA还存在娱乐性，那是因为从DOTA345系列一路积累下来的探索性带来的新鲜与鲜活，直到DOTA6过渡到DOTA7，其过渡的不是DOTA的娱乐性，而是更高更强更成熟的DOTA的竞技性。  
所以，自DOTA7.01系列之后，天赋树塔哨中立装备的加入，DOTA原本应该更具玩法多样性与娱乐性，然而，在竞技强度的数值均衡之下，仅仅是三个大版本之后，前两者荡然无存，反而是越来越的单一的版本强势与版本劣势，越来越单一的英雄加点出装。仅以主宰为例，从曾经的狂战分身到疯脸属性点到紫苑影刀，最后到现在的电锤跳刀魔晶，版本均衡越来越数值化，英雄玩法也越来越成熟且单调，强调伐木效率，强调节奏紧凑，强调切入精准，强调BKB优先，强调笛子与怨灵之契的减伤，强调打信息与视野优势，强调多位移的拉扯团战。因此，在现如今的DOTA版本，赢一局很累,不管是血C还是四拖一，都得靠队友，而输一局很煎熬也很简单，煎熬是因为劣势还想赢，而简单也无非是摆烂。当DOTA路人天梯局也越来越往DOTA职业竞技强度上贴脸的时候，也是DOTA路人局越来越索然无味的时期。  
还是从DOTA7.01系列以来，正常的DOTA职业比赛越来越激烈且分秒必争，从BP开始到进入游戏之后的对线优势到中期控盾铺信息视野再到后期拉扯团战，容错率越来越低，专注力度与精力消耗与心理压力都在直线飙升。  
所以，自从DOTA7.01系列之后，DOTA的游戏内容越来越丰富且硬核，也越来越耐玩好看，而随之而来也是也越来越累也越来越难玩，甚至是，越来越难靠自己个人去赢。当血C成为力中暴力的甩锅借口之后，辅助全局自然也是烂中摆烂的背锅理由。  
当DOTA7将DOTA的探索性压缩到成熟而主动剥离之后，越来越淡化的娱乐性，与越来越强调更高更强的竞技性之后，DOTA自身游戏体验的割裂性也会越来越大，从DOTA路人开始，从DOTA普通匹配开始，从强调对抗的DOTA-RPG的活动开始，从DOTA大版本更新的万言文本开始，从DOTA的门槛又高又硬开始，从DOTA天梯各个分段的游戏体验差距落差越来越大开始，从V社越来越在乎玩家本子等级与不满意开始，从那位开发者越来越漫不经心开始，从DOTA社区与玩家越来越画地为牢开始，DOTA之于STEMA，就是WAR3之于暴雪，到最后，沦为入土的NON，到底还有多久，到底还有多远。  
所以，如果拉着DOTA继续前行的那三驾马车，注定要把DOTA粉碎到片甲不留，所有的局中人，都是见者有份，有的甚至还是一把主动割肉的刀，其唯一的区别就在于，那些开刃见血的刀只会越割越快却越割越多，例如V社，而那些无刃无锋的刀，也会砸骨吸髓，例如那些乌云之下的那些蛆，至于剩下的那些见者有份，也是一片片纯白且有意无意的雪花，最后无辜的，有且只有那些一腔热血浇冰雪的DOTA玩家，就像二零二二年寒冬的中国暴雪玩家，见唇亡而齿冷矣。
呜呼，游戏本无辜，玩家亦纯粹，奈何牵线者为刀俎，而游戏玩家皆是待宰之鱼肉，哀乎WAR3之过往，亦悲乎DOTA之未来。  
如果能重来，我还是选DOTA，这是写者在二零二二写给DOTA的最后一句话。  
致此，敬礼，与天与地与DOTA。  

END--仰头天空蓝。