长短句之又一年中秋过。  
开篇祭天祭地祭DOTA，然后才是接下来的正文内容，如下。  
唉，又是一年中秋过，在这个千古月圆人圆且千里共婵娟的清凉秋夜，本来想写一些什么东西以遣无聊，尤其是在中秋圆月悬挂中天，照亮整个艾则拉斯大陆夜晚的时刻，特别是在那些乌云都不敢靠近的时刻，只是趁兴提笔之际，却也忽然觉得索然无味。因为写者本来有一肚子的牢骚话想说，却又不知道该怎么说，说了之后又该往哪里发，某吧算是彻底回不去了，也不想回了，尤其是在那些插楼混贴的龌龊与肮脏的荼毒之下，本来一个大好且安静的乘凉之地，现如今已不见枝繁叶茂浓荫遍地，却只见稗草丛生且葛藤缠绕斑驳，而相关巴力却也是得过且过，说是有心无力也罢，还是随波逐流也好，还是说，曾经以为重要的不再重要，曾经誓死抗争的也不再留恋，曾经守护的也变成了累赘。  
也真可谓是，往事经年，何事淹留，冷眼看秋月，数语付凉风。  
对于写者来说，不仅仅是某吧已经彻底成为遗迹，而DOTA职业赛事也是如此，只是令人扼腕的是，遗迹今犹在，不见当年遗迹守卫人。  
唉，中秋本来就是吃月饼的节日。只是，有些人有些事，肆无忌惮且明目张胆的的摆上台面上来吃，已经不顾脸面不要吃相的堂而皇之的在众目睽睽之下表演厕所蛆虫吃洋房火锅，是不是真的以为月黑风高，是不是真的以为观众眼瞎，是不是真的以为可以水淹三军，是不是真的以为连天地银行都要选择三百六十四天的吃，就的可以无法无天，就真的可以目无王法，就真的不怕千夫所指。
岂不闻，人的头颅是可以做酒杯的，蛆虫也只能在厕所里面吃，那些烂人烂事，永远都见不得光，永远都上不了台面，永远都只会苟活在乌云阴影之下，记住，在这个人们书写历史的国度，是永远。  
唉，本来这些那些的烂人烂事，写者一个字都不想提，因为除了恶心就是恶心，除了一肚子气愤就是一肚子气愤，除了说给幽鬼听就是说给幽鬼听，因为这些不合时宜且微弱的私人声音，注定要消失在喧闹的热闹中，消失的无声无息且无气无力。  
唉，又是一年中秋过，月饼吃了就是吃了，作为一个毫无干系且毫无证据的局外人，除了留下这些只言片语且语焉不详的牢骚文字，还能做些什么呢，还要做些什么呢，能做的，除了月饼穿肠过，放过月亮，还有就是放过自己，放过曾经作为一个偶数年的自己。  
毕竟，虚空假面都回归了，自己还魔怔个钩八啊--都塌码的是一群小趴菜，爱咋咋地，跟老子有个屁的关系，老子的飞机，老子自己打。  
唉，本来这个帖子的主题与月饼没有半分钱关系，只是扯了中秋这个话题，不知不觉就瞎扯到了那些恶心的人和事，而且一扯就牵动了一些莫名的情绪，烦的一比，不说那些烂人烂事了，一点意思都没有。还是回到这个帖子的主题吧，即又是一年中秋过后，然后呢。  
有关接下来的DOTA，其实在最新版DOTA的客户端，有关DOTA的日程已经被安排的明明白白的了，无论是预选赛也好，还是主赛事也罢，日期日子就在那里，就等一场南洋秋风起了。只是，那场秋风还有些时日，眼前写者所在意的是，九月下旬的真视界，老子就想看看V社到底会用一种怎样的伪纪录片的语言去解释和洗涤去年那一场又一场且在众目睽睽之下的表演赛。别的不说，老子到时候一定一帧一帧且逐字逐句的扒开那些名场面背后的谎言与真实。  
因为写者从来都相信，画面和文字从来都不会说谎，真实和真相也从来都不需要逻辑，只有谎言才需要逻辑，需要逻辑去串联一个又一个的荒唐且荒谬的主题。因为真实和真相从来都不需要修饰与掩饰，只有谎言才会需要剪辑与构建。因为真实与真相从来都是一览无余，从来都不需要滤镜与美颜，只有谎言才需要华丽的外衣与虚幻的特效。因为真实与真相才会只有唯一且坚定的声音，只有谎言才需要喧闹与喧嚣的遮掩与掩盖。    
以上，此贴暂时就这些，bye。

END--仰头天空蓝。