长短句之从DOTA7-31的魔晶说起  
一楼祭天祭地祭DOTA，艾特提前至十五分钟的魔晶碎片，艾特第二十五分钟双倍的三属性小件，艾特全新配方的紫怨与虚灵之刃，艾特重加的对隐身系英雄的限制技能，艾特新英雄獸与重做的工程师。  
二楼前排说明，闲言少叙，直接进入正题，有关DOTA7.31版本。  
话说时隔五个多月之后，最新版本的DOTA7.31带着新英雄獸与重做的工程师而再次启程。在此需要点明一点的是，无论DOTA这个游戏的细节如何丰富与均衡，一直不可否认且肉眼可见的是，从DOTA6.74之后，从白牛冲全图加速开始，这个游戏的节奏和进程都在被加快与提速，而到现在的最新版本已经极其硬性的点明了十五分钟与二十分钟这两个中后期的时间点。或者说，在现在的最新版本，从中单到六级之后的对线期结束，留给传统后期与大核的刷钱时间已经不多了。  
又或者更进一步，随着魔晶碎片作用的提前与紫怨的全新配方的更加平滑和简单粗暴，核心一号位的BKB的优先级再次提高。因为紫怨这个极具进攻侵入且用来单杀单提的GANK道具，重做配方之后，直接加攻击力加攻速加回蓝，特别适合中单高爆发且机动与切入很高的智力英雄，例如风暴之灵与痛苦女王。至于新版本蓝猫堆叠挂件与智力跳刀和其他问题也都属于新版本的试错，应该是属于特例或者等待被修复。还有就是这两个说来就来说走就走的中单英雄，从六级对线结束到第十五分钟的魔晶可用，面对这两个的瓶子加鞋子加智力挂件加紫怨加魔晶，只有那些脆皮辅助与敏捷系脆皮后期知道到底是有多么的烦躁。  
还有值得一提的就是被改的面目全非的虚灵之刃，这件曾经作为一件敏捷系和智力系的后期高爆发的输出装，在现在这个版本被改成了前中期的减速留人装。也是因为它的新配方中有慧光这样一个非常适合智力英雄的配件，它也很适配在前中期就具有高量魔法伤害的智力英雄，例如火女与恶魔巫师。  
因此，结合前面说的这三点，魔晶提前至十五分钟，全新配方的紫怨与虚灵之刃，再到二十五分钟双倍的三属性小件，这个版本的DOTA都在重点告诉各位DOTAER非常硬核且醒目的一点就是，DOTA的游戏节奏已经被前所未有的加快与提速，而且是直接到点的那种。而这种加快与提速也无疑是放大与加重了对线的优劣落差与团队经济的滚雪球效应，更具体一点就是二十分钟左右的第二代肉山盾与五人齐团，还有三座前一塔的存亡。  
也因为新版本对野区野怪的加强与丰富，前中期对野区的侵入与争夺也会更加的血腥与频繁，这也会影响干扰到传统大核的刷钱与成型的速度与质量。或者说，当膀胱局与焦灼的高地坐牢在DOTA中已经越来越少与渐行渐远的时候，从水人的全图传送被砍与TK的六级自带飞鞋，也只有火猫与先知还在继续带线换家的荣耀，而这种带线却又会被虚空假面与军团指挥官强行终结，以至于小娜迦用分身带线刷钱的伏笔，则是在新改的辉耀配方里面，这个可拆分且有闪避护符的新辉耀也直接的加强了分身的质量。而同样的伏笔还有TK十五分钟的魔晶。  
当然，现在最新版本的这种加快与提速，除了加快中单GANK节奏的时间，除了压缩了传统大核的经典刷钱时间，也同时在改变一些核心一号位的装备路线，例如敌法师与幽鬼。

先说敌法师，传统且经典的敌法师的出装路线与基本标配就是十五分钟左右的假腿与狂战斧，而前中期非常克制敌法带线刷钱的紫怨被优先的时候，狂战敌法师是否值得思考另外一种装备路线呢，尤其是新版本中的净化刀与敌法的削魔合理叠加的时候，是否考虑出净化刀加分身斧加BKB的边刷边团的装备路线。  
再说说幽鬼，这个后期大核在经历过上一两个版本的优化，旧辉耀幽鬼基本就告别了实战舞台，上一个版本的快节奏的幽鬼要么是刃甲加分身斧，要么就是连击刀转蓝杖，而现在这个可拆分且有闪避护符的新辉耀是否适合幽鬼的刷子归来，还是有的商量的，因为到了后期，否决与蝴蝶也是幽鬼的可选装备。  
其次还有值得一提的是，楼主非常中意的紫怨主宰又可以名正言顺的重出江湖了，隐刀加蓝杖加魔晶，专门提款对面的脆皮辅助与敏捷系后期，简直爽的不要不要的一比，尤其是喜欢瞎比跳瞎比秀的虚空假面和火猫。  
此外，DOTA7.31还有一个显眼且新增的内容就是对隐身系英雄的限制，除了经典反隐的粉和真眼，也重新加载了一些对反隐的技能，例如屠夫的肢解，火猫的捆，紫猫的吸，蚂蚁的魔晶虫子等等，而这些新加载的反隐技能的添加重载，不仅降低了隐身系英雄和隐身道具的优先级，同时也提高了团战与GANK的视野控制与争夺的有效率，尤其是劣势无脑爆真眼的泛滥与摆烂。  
上面的这些有关DOTA7.31版本的游戏性的主要更新盘点大概就差不多了，因为这个最新版本刚出还不到一周的时间，各种各样的问题总是或多或少的存在，因为这也是一个新版本的先行试错版，那些明显的影响内容均衡的新问题总要一个又一个的修复修正，按照其惯例，大概到了第二和第三版才会趋于完全与稳定吧。各位DOTAER需要的也无非是一个边玩边等的耐心而已。  
再接下来，楼主还想说说新出的英雄獸与重做的工程师（俗称炸弹人）。  
先说獸，简单的一个野兽型英雄，也如他的名字与技能名称一样，直接且简略。按照这几天的游戏体验来看，这个英雄的上限就是三号位了，下限打个四也行，至于中单与核心的定位，如果在接下来的版本不作特别的改动，大概也就是这样了。这个獸顶在前排打控制吃伤害冲阵型还是可以的，至于打输出与切入，还是有点吃力与笨重的，类似点控潮汐与大招人马，至少在路人局是有点鸡肋的存在，至于职业选手如何开发，那是另外一件事情了，暂且不表。  
还有就是重做的工程师，他保留了爆破起飞与叠地雷的核心技能，新增了粘滞减速雷与电雷缴械两个新技能，还有魔晶碎片与蓝杖技能。这个新工程师重做的重点就是强调了线上辅助与团战输出两个方面，改进了旧工程师的防守有余而进攻不足的缺少主动，尤其是最近两三个大版本都在加速整体游戏节奏的情况下，新工程师也算是应劫而改，顺应版本节奏也没什么大问题，需要适应改变也是DOTA更新的主题之一，无论是路人DOTAER还是职业DOTAER，就连DOTA本身里面的英雄也不能例外。  
至于其他英雄，无非就是DOTA均衡的传统艺能，修修补补之外，就是反复横跳，再就是数值微调，没什么特别想说的，至少在这个版本是。  

最后的最后，如果楼主还有什么想啰嗦且值得一提再提的，也就是DOTA几个历史遗留问题，主要有三点。  
问题其一，有关英雄属性膨胀与单个英雄击杀输出衰弱的问题。这个问题主要突出在力量英雄血量上限与近战敏捷英雄输出下限落差过大的问题，而最新版本各种英雄的数值微调显然没有解决这一问题，而新英雄獸和玛西更是这一问题的特别体现，都突出的强调在团战吃伤害与输出上。  
不知道从什么时候开始，DOTA越来越倾斜于团队与团战的效益与收益，而越来越削弱与减少三三两两的GANK节奏与单人击杀节奏。这也是被一些DOTA玩家吐槽越来越像隔壁某风某暴一样的症结所在。尤其是现在的DOTA前中期的单杀提款还影响不了后期的局势，这也是SA与蓝猫前中期杀到超神都抵不上后期的一两波团灭。当DOTA团战的后期收益完全不受困与前中期的各种对线GANK覆盖限制，甚至是无伤痛痒的时候，对线与GANK的各种细节走位拉野的意义又有多大呢，辅助前中期的各种吃树小蓝大药换血躺枪的意义又在哪里呢，中单与三四号位费尽心思的游走GANK的意义又在哪里。这些问题的答案大概都不如后期团灭被一波捅穿。这些问题的答案大概也是DOTA就地翻盘与和后期团战失误的输赢胜败正反参照的症结所在。这也是DOTA游戏节奏整体加快与提速的代价之一。
如果说DOTA有问题，后期团战容错率才是DOTA一直以来最大最深的问题，这也是DOTA阵容与职业BP需要优先考虑的问题，而且这个问题不分路人与职业。因为一个DOTA英雄的上限与下限就在那里，DOTA玩家才是最大的变量与变数，即使现在这个最新的DOTA版本中的卡尔又被削弱了（相对于斧王的加强），而奇迹卡却依旧依然还在。  
问题其二，天梯匹配胜率机制问题。作为DOTA玩家在最大最广的天梯冲分玩家，这已经不是一个问题了，到现在已经成为一块心病了。因为对于冲分，无论是路人，还是职业和主播，一直都在誓死冲分的路上，决心都很大，目标都很清晰，而结果却往往都是事与愿违。因为这个谜一样的匹配机制，尽心尽力不一定赢，连胜之下必有连败，整蛊整活划个水却能躺赢。因为一天下来，只要输三局，至少六局白打，输五局，十局白给，而更无语的是，每天的冲分之旅，又是这样绝望的重复。尤其这这些白给白打的DOTA对局中，只要有稍微有那么三四场的究极长痛坐牢局，或者与队友对喷局，这一天下来，别的不说，至少晚上是睡不着的。  
所以，那些倒在冲分路上的DOTA玩家选择离开，不是不喜欢不热爱DOTA，而是真的玩不动了，尤其是一年又一年的越来越菜的非职业非游戏行业的普通DOTA玩家，如果连天梯分都冲不动，拿什么来拯救和证明那一颗爱了DOTA十多年的心。是越来越花里胡哨的饰品，还是等级越来越高的勇士令状。  
如果说DOTA天梯分不重要，那么DOTA的普通匹配也就真的索然无味，而DOTA云玩家才是未尝一败的存在。  
问题其三，DOTA职业赛事背后的乌云。如果说，DOTA这个游戏还有什么能够让DOTA云玩家继续留坑的理由，DOTA职业赛事算是一个重要的借口吧，至少在嘴巴DOTA与指点山河的时候可以用得上。至于选择继续留在坑里的普通DOTA玩家，大概也想看看DOTA这个游戏竞技魅力的天花板到底在哪里，到底大神与铁菜比的区别在哪里，那些职业大神的基本操作到底能不能学的会，自己与那些大神对游戏的理解和对英雄的理解到底差在哪里，自己到底能不能用那些DOTA职业套路冲一波大分，这些问题的答案，如果有高质量的DOTA职业比赛作为参考，进步才是看得见的一步一脚印，哪怕娱乐也有了吹比的资格。  

然而，当这一切都被乌云笼罩的时候，当DOTA职业比赛成为表演舞台剧的时候，当概率成为DOTA对局中关键胜负手的时候，当DOTA中蝴蝶真的没了，当DOTA中的不朽盾不再被捡起的时候，当DOTA中的圣剑成为传说的时候，拿什么证明曾今的一刀之灵是真的，拿什么证明背靠世界树的敌法师是存在过的，拿什么来证明留买活的猴子赢了两个夏天。是靠某调料战队，还是靠一品别墅。
如果说，那些在DOTA职业比赛乌云之下的獸，对于某些人某些事可以视而不见，甚至是睁眼说瞎话。请在吃完抹净之后，给DOTA留一个最后的体面，哪怕是一个纯洁无暇的虚幻体面。真的，对于DOTA职业比赛而言，只要面子上过得去，哪怕里子里再烂也无所谓。毕竟，戏子无情，骗子无义，与置身事外的观众看客都毫无干系。  
唉，暂时就这些吧，不去想那些有的没得，至少DOTA7.31还是很值得玩的。
至少这个版本的蓝猫是真的快乐，幽鬼看着新辉耀是真的，心痒的一比。
水人看着新的虚灵之刃也是一脸泪，敌法师看着新的净化刀也是，做梦都能笑醒。  
蓝杖拉比克表示终于可以大招二连了，新工程师表示大招开团铁定有老子。
至于主宰，看着撒旦PA表示果断不虚啊，贴脸肉搏硬刚，谁怂谁是小狗。
小狗一脸的不屑，汪都不想汪，无声的抗议着，又是一个与老子无关的版本。
至于永远是亲儿子的斧王也表示，又是一个世西往替的版本，人生真是寂寞如雪啊。  
其他英雄看着斧王欠揍的模样，真的很想给他一个獸的五连爆打，其曰：
突，踏，咤，捶，砸。

此贴备注其一，如下。  
有关诡计之雾与亡魂胸针与宽容之鞋。  
先说诡计之雾，这应该是上一个版本添加的一个非常不起眼的小细节，也是于此一点，楼主还坚信DOTA的全能之神还在负责更新与维护这个游戏，不扯那些没用的。因为DOTA这个游戏这十多年来的修修补补都是在细小微末处见格局与用心尽力，也是他一直以来精雕细琢DOTA的低调风格。当然，这也是他被吐槽各种繁琐的反复横跳与数值微调的纠结所在。只不过，从一个游戏功能设计修改到代码具体实现再到各种调试测试的码农看来，在这些过程中所付出的精力与忍受反复修改的烦躁，真的不足外人道也。也许，与各位遇见的这个有着各种问题的先行版，殊不知在他那里很大可能已经是进行了几十次的反复修改与调试。特别是新英雄与新游戏机制的加入，真的是牵一丝而动全身。尤其是这个有着一百二十多位英雄和一百多件装备道具和几十个版本积累的DOTA，就是简简单单的盘点和整理这么多英雄和装备道具和游戏机制，都得用好几几个膀胱局DOTA的精力与时间，更不用说从游戏设计层面和代码实现阶段所耗费的精力与时间了。说他是DOTA全能之神，也只是说说而已，终究是一介凡人与血肉之躯而已，一个人或者几个人的肉眼所见和所想所思，放在全球百万千万体量的游戏玩家面前和眼前，终究还是力有所及且力有不逮。  
或者说，他与DOTA共同成长与年华老去，也许，宽容才是DOTA这个游戏最后的归宿与情结所在。但是，无论怎样，请永远相信，至少在DOTA游戏这个领域，他是最专业和最顶级的存在，没有人会比他更懂更理解这个他日夜所想所思的DOTA，以一个为了DOTA付出了十多年时光的专业游戏制作者的名义。  
唉，本来想扯诡计之雾的，不知不觉又扯到了DOTA的全能之神，而且扯的有点多。主要大概是因为每每一到DOTA大版本更新，尤其是涉及到游戏机制与英雄筋骨改动的时候，总有一些玩家吐槽和质疑他离开且不负责DOTA的更新与维护了，总觉得现在这个DOTA与记忆中那个DOTA越来越陌生且疏远离，从来都很少主动去适应新版本新机制新英雄新装备道具的变化与改变，且越来越像隔壁的某暴。如果DOTA不进行大步迈进向前，而是简单的原地踏步，十人真三就是它的现实参照。  
所以，正面且积极的拥抱且适应DOTA的新版本才是不辜负这个游戏和为这个游戏制作更新维护的幕后英雄们的默默付出与奉献，也是在玩家群体中继续延续这个游戏生命力的方式之一。于此一点，从来都与隔壁的某暴毫无干系。  
算了，还是扯回到诡计之雾这个道具本身吧。  
话说，DOTA历经几十个版本的更迭，诡计之雾算是为数不多的改动非常细小细微的存在。而这种改动则是具体体现在两个方面，即减少购买时间的冷却和增加一个购买数量。  
或者说，这个诡计之雾属于DOTA团战决策战略级别的存在，对于前期GANK与后期团战的重要程度也仅仅是低于不朽盾与买活而已。  
因为诡计之雾，无论是前期开雾GANK游走与中后期开雾主动寻求团战先手先机都是DOTA中唯一道具，尤其是在现如今这个强调整体节奏加快与提速且注重团战效益的DOTA版本，越往后期越重要，而且随着时间的推移，它的主动性与突然性，真的会影响整个后期团战的胜负关键，尤其还有需要团战先手控制存在的情况下，例如跳刀刷新的谜团潮汐末日等等。当然，五人逛街与死亡冲锋也是开雾失效失利的代价之一。  
有关诡计之雾的这些细节改动本来是上一个版本过渡增改之一，楼主本来在上一个版本就想说了，只不过因为拖拖拉拉与懒懒散散的坏习惯一直拖到现在，尤其是看到了那些拙劣的舞台表演之后。

因为楼主在那之前，看见过，不朽度可以被抢可以被摧毁，却从来都没想到过不朽盾可以不捡。  
因为楼主在那之前，看见过，为了守高低，各种买活和各种带线换家，却从来都没想到过，在有买活有塔防的情况下，五人束手待毙等输，且不带一点挣扎等输的那种。  
因为楼主在那之前，看见过，各种开雾先手开团一波捅穿对面直接基地的酣畅淋漓，各种开雾亡命一波就地翻盘的那种扬眉吐气，却从来都没看到过双方开雾互飙演技，各种送线送盾各种等踩等颠勺。  
或者说，在那之前，在DOTA里面，楼主见到过一言不合的摆烂，却从来没想到过DOTA可以在全球DOTA玩家在众目睽睽之下，在最高级别最顶级的电竞比赛中，可以被如此的糟蹋与羞辱。  
所以，从那以后，楼主一直都很愤怒，很伤心，很难释怀。当然，也没什么人在意与在乎这个如小丑一般的楼主的这些愤怒伤心，楼主能做的也无非是一个延缓遗忘与不可原谅。这与魔怔无关，也与时过境迁与事过境迁，无关。  
唉，有关诡计之雾的浅说就到这里吧，再说下去也无非是一些不开心的重复啰嗦而已。接下来是亡魂胸针与宽容之鞋  
先说亡魂胸针，看看这件装备的配件就知道这是一件智力后期的暴力输出装备，例如黑鸟与中单火女与痛苦女王与帕克等等，也算是给中期的巫师之刃带来后期可升级的可能。只不过有一点尴尬的是，因为配件中有神秘法杖这个可以合成羊刀的主要配件，在输出与控制之间，亡魂胸针与羊刀还是要有所取舍的，至于这两者都想要的存在，那只是富哥们要考虑的事情，不作常例以度之。 
再说宽容之鞋，从这件装备的名字就知道，如此写意的描述显然是一件团队装，因为小绿鞋与战鼓的合成还是很好的属性加成装，而比较膈应的就是一千五的合成卷轴，对于四五号位来说还是稍微有那么一点难憋，除了某些需要特定移速装备的英雄（电魂兽王等等），这件装备还是三号位的可选装备。或者说，这件装备的象征意义远大于装备本身，因为宽容二字一直以来都是DOTA路人局中特别稀少且需要的素质之一。  
最后在提一句祭品的升级版，怨灵之契。这还是一件团队装，其主动效果是既减物伤也减法伤（目前是减少百分之二十五）的团队装，相对于笛子（洞察烟斗）的直接减四百的魔法伤害，而作为一个小范围的移动泉水，主宰也有话想说，剑刃风暴与无敌斩与暴击吸血，都是更着玩的是吧，老子打野去了，烦的一比，哼。  
至于重做的血精石，蓝猫表示看都不想看，有加倍快乐的智力小挂件就够了，要啥自行车啊。

此贴备注其二，如下。  
文字本无辜，奈何人有隐疾与忌讳。  
也正如，心脏与胃本无辜，而人有白班与夜班。  
那些可以视而不见的，除了夜猫子和下水道的那些东西，  
还有扑面而来的问题与直言。  
殊不知，吹面不寒杨柳风，春风春雨唯一在意的，无非就是，  
春天来了，鲜花自开，野草蔓地。  
此贴备注其三，如下。  
有关DOTA7.31中十五分钟魔晶小小拥有溅射的回复，有些啰嗦，是以正楼回复第四十五楼的吧友，主要有三点。  
首先，相对于技能自带溅射的斯温与猛犸，十五分钟魔晶小小的溅射还是在可以接受的范围内，不算特别过分。 
其次，有关版本怪物的问题，有关小小的回答，这是数个版本优势积累下来的量变到质变的结果，尤其是DOTA7系列版本以来，在敏捷英雄与智力英雄都去属性化加天赋树，而作为力量英雄的小小的高护甲高血量和高技能魔法输出，再加上可观的后期成长能力，以至于这个曾在前中期强势的英雄也有了一定的后期大核备选可能，甚至是到了现在的DOTA7.31版本中，提前至十五分钟的魔晶的溅射就可以让小小有了刷装备转大核刚后期的可能。或者说，这个曾经在前中期就可以利用高等级的VT二连游走GANK参团的二三号位，到了第十五分钟就可以根据具体阵容与局势，是可以转一号位的，例如分身加强袭加撒旦加金箍棒，在这种小小面前，尤其是有在狼人或者小精灵的加持下，无论是英雄还是防御塔，真的就是跟纸糊的一样，真的拍人拍塔也就三下。  
再者，有关版本之子的问题，这个版本之子有可能是版本特别加强的天选之子，也有可能被版本削到看不见的下水道之子，例如现在这个版本的德鲁伊与蓝猫，水人与卡尔，说他们的落差天上地下都不过分。然而，无论是天选之子还是下水道英雄，各种英雄的沉沉浮浮都在均衡上下浮动与小版本的修正范围之内。即使多那么一两个版本怪物，也无非是在一百二十多位的DOTA英雄中，多增加那么一两个后期大核能力的英雄而已，而具体分摊到是十人的DOTA对局中，也无非是多一两个核心C位而已，路人DOTA中五个一号位都能玩，就不用在乎版本之子是否离大谱了。

END--仰头天空蓝。
