长短句之写给DOTA中的猴子  
一楼祭天祭地祭DOTA。  
二楼写长短句如下。    
话说，跨年已过，猴年走了，狗年来了。新年第一帖，写给年末的猴哥，迎接年初的小狗，不过分。  

有人说，在齐天大圣带上紧箍圈而决定西行那一天。  
那个从斜月三星洞出来的孙悟空就死了。  
那个无惧十万天兵天将的美猴王也认输了。  
那个被佛祖压了五百年的弼马温彻底绝望了。  
可是，没有几个人知道。  
在五指山的那五百年中的齐天大圣到底失眠了多少个日日夜夜。  
也没有几个人知道。  
五百之后的一路西行岁月中，法力无边的孙悟空到底有过多少次的无能为力
也没有几个人知道。  
那个曾经天不怕地不怕的美猴王为什么要放弃金甲圣衣而选择披上袈裟。  
也许，自从那一个齐天大圣戴上紧箍圈的那一天起，他似乎又成了一只普通的猴子。  
一只听话的猴子，一只憋屈的猴子，一只狼狈不堪的猴子。  
他自己也似乎忘记了，他曾经是齐天大圣。  
他曾经是闹龙宫闹地府闹天庭的美猴王。  
他曾经是与佛祖一赌高下的存在。  
而从那一天以后，他觉得他只是一个徒弟，一个大师兄，一个猴哥。  
只是为了一个早就被人们踩进泥土中的东西。  
一路西行，也一路风餐露宿，风里来，雨里去，下刀山，上火海。  
供人驱策，任人驱使，受人摆布，与人斗，与妖怪斗，与自己斗。  
直到最后，被五百年前的那个佛祖亲自封为斗战胜佛，直到今天。  
也直到今天，齐天大圣也没有告诉楼主，他为什么要成为斗战胜佛。  
后来，有一部电影，它告诉楼主。  
在齐天大圣第二次戴上紧箍圈的时候。  
没有任何人的强迫和逼迫和胁迫，只不过是他心甘情愿而已。  
后来，有一部电视剧，它告诉楼主。  
美猴王为了驱散黑暗而圆寂为无骨舍利。  
也没有任何人的强迫和逼迫和胁迫，也只不过是他心甘情愿而已。  
后来，有一部动画，它告诉楼主。  
五百年后的大圣，归来之后，依然依旧是那个一棒灭所有的孙猴子。  

后来的后来，楼主终于明白。  
无论是从最开始的美猴王，再到自封的齐天大圣，最后到佛祖亲封的斗战胜佛
那一只天生地养的猴子，始终是那一只顶天立地的猴子，从来都没有变过。  
即使，经历过这五百年，这只猴子他：  
被太白金星骗过，被玉皇大帝诓过，被佛祖镇压过，被唐僧惩罚过。  
见过吃人心和孩子的妖怪，见过与自己一模一样的妖怪，见过可打不可杀的妖怪
曾经火焰山也九死一生，曾经无底洞也束手无策，曾经狮驼岭也绝望过。  
即使，经历过这五百多年以后，这个猴子依然依旧还是那个。  
身如玄铁，火眼金睛，长生不老还有七十二变的齐天大圣。  
依然依旧还是那个拥有如意棒和筋斗云和金甲圣衣的美猴王。  
而到最后，这个猴子却还是选择了紧箍圈，选择了袈裟，选择了青灯枯卷。  
终于，在一次又一次乱翻一本叫做西游记的书中，楼主从这只猴子身上看到了。  
有一种输，叫做愿赌服输，如同那个飞不出佛祖手心的猴子。  
有一种错，叫做甘愿认错，如同那个三打白骨精之后的猴子。  
有一种忘，叫做不愿记起，如同那个上天四处找救兵的猴子。  
如果有一天，各位的齐天大圣被压了，各位的美猴王也输了，各位的孙悟空也绝望了。  
请一定要记得，在三寸灵台，永远有一只猴子，他叫斗战胜佛。  
要知道，这个猴子，他无所不斗，他亦无所不胜，只要他愿意。  

又是一年轮回尽，猴年已远，狗年新到。  
水贴写给DOTA中的猴子，即幻影长矛手和齐天大圣。  
各位，新年好，大吉大利，狗年吃鸡。 

END--仰头天空蓝。
