长短句之DOTA万场单排  
一楼祭天祭地祭DOTA，艾特楼主的一个朋友小李，艾特DOTA万场先锋铁菜比，艾特小说笔法写水词帖子。  
二楼前排说明，其实这个单排日常水词帖子，楼主很早就想开了，只是一直拖着，一直懒着，也没有找着切入角度与契机。而最近因为失眠的老毛病导致作息时间又又血玛西崩了，闲极无聊的情况下，择日不如撞日，也就今天了。这还得从楼主的一个朋友系列开始说起，从这个叫做小李的朋友说起，一个从跌嘛大战时期入坑到现在依然还是先锋分段的一个DOTA铁菜比开始说起，至于这个叫做小李的万场DOTA先锋铁菜比铁坑比到底是不是楼主本人，别问，问就是小说笔法，三分真实七分虚构（楼主才不是害怕暴露DOTA分段与分数呢）  
话说这个朋友小李的基础人设除了是一个十多年的一个铁菜比的DOTAER身份之外，还得啰嗦几句其他的。例如，这个朋友小李今年今日已经不小了，芳龄三十有二，属性直男，单身未婚，唯一的游戏爱好，除了DOTA还是DOTA，而且还是典中典的那种人特菜瘾特大，DOTA单排最高成就，小号中军四，现在的最近最新大号单排成就先锋二（曾经的WAR3平台单排成就，八百分左右上下前后）  
如果不是最近为了配合楼主这个帖子，这个铁菜比从来都不会回看自己的单排录像，除了极少数的大优破对面三路被翻盘的失眠破防局，他也从来不承认自己是一个铁菜比的事实。因为天梯单排分数和分段对于他这样一个非职业非游戏行业的纯路人来说，都是甜蜜的浮云，除了在游戏中文斗比他自己还坑的菜比之外，而最近这两年，越来越习惯单排的他，已经越来越熟练的使用游戏中的屏蔽功能，开局选劣单三号位，起手就是四个屏蔽，爱咋咋地。用他的话来说，老子都先锋垫底了，DOTA还不累么，还文斗个屁呢，爱赢不赢。尤其是最新的DOTA7.31版本更新的一键屏蔽功能，真是深得单排路人之心，特别配合他最近痴迷的陨星锤加飞鞋疯狂带线推塔的套路，他玩的很嗨很得意，哪怕是输多胜少。  

有关DOTA7.31版本中的屏蔽功能，这个朋友小李才不会记得一个又一个伤心无语的过往呢。他才不会记得，在一次又一次文斗中，明明都是自己被动迎战，不是喷不赢，而是他不会纠结其他三个队友群起而攻之，明明是主动喷人的那个铁菜比更坑更菜更烂，而对局结束之后，自己反而吃举报进小黑屋，凭啥，到底凭啥。  
所以，在一次又一次进小黑屋之后，在天梯分一次又一次跌入谷底的时候，他觉得DOTA很好很重要，而DOTA天梯分其实已经真的不再怎么重要了，尤其是对于他这个非职业非游戏行业中的纯路人来说，对于DOTA天梯分，想要逆天改命，真的很累很难很煎熬，除了要与对面五个人高强度的对抗，还要与四个队友勾心斗角，还要与匹配系统怼概率，尤其是在系统压制与队友摆烂的必输坐牢局，真的是一种很无语很无力的失望与失落。  
所以，在最近最新的这个DOTA7.31，他已经不怎么玩中单与一号位了，除了在网络不给力的情况下（特别是最近一个多月非常下头的国服网络环境，无论是V社还是完美，都先给老子单独去一百遍啊一百遍），大概也只有在玩AI的时候他才会想起他的千场影魔与剑圣，或者在教坑比做人的情况下，一选影魔往中路一摆就是他想赢的态度与决心，而往往事与愿违的是，中路杀穿也兜不住边路血崩带来的崩盘之局，而他一选剑圣往优势路一站，中路与劣势路更是一言难尽，尤其还带一个不给补给不会点人不会排眼，除了无脑拉边路小野就是往塔里一缩硬蹭经验硬SEE且留着蓝量过年的五号位，朋友小李真的很想往野区一钻。  

所以，在先锋局，真的只有天知道，中单和C位到底有多难玩多煎熬多菜鸡互琢，尤其是在天梯单排路人局，想赢是本份，带躺是情份，想输则是轻而易举且易如反掌，至于摆烂，那的看队友或者对面是否更菜更烂更坑。另外，至于那些在先锋局捕鱼达人，作为队友自然是好的，作为对手只有天知道有多恶心多没底线。唉，到底有什么办法呢，已经在谷底坑底了，还能咋办呢。别甜蜜的跟这个小李说，在先锋局，每爬一分都是胜利与向上，只是他不会到处说，每输一局都是在原地踏步，就像人们都在赞叹与赞美，西西弗斯每一次把石头推向山顶的勇气与乐观，却没几个人知道，他每一次眼睁睁的看着石头一次又一次滚落山底的绝望与悲愤。以至于说，DOTA天梯分对于他这个单排路人来说，到底有什么意义，大概也无非是一种聊胜于无的消遣而已，DOTA天梯分真的重要么，如果重要，重要在什么地方呢，如果不重要，那么他单排普通匹配怎么就那么的索然无味呢。也许，对于朋友小李来说，DOTA天梯分的意义大概已经不在于重要与否，而关键在于DOTA想赢的心是否依然渴望胜利，是否想尽一切办法要去力挽狂澜与CARRY全场。尤其是在队友摆烂且被系统压制的时候，到底是放手一波还是放手一搏，到底是基地下一把还是可以打，特别是在连跪破防之后，到底是赢一把再睡还是明天再来，到底是主动血C一局还是摆烂等系统带躺，这从来都是一个问题，在主动与被动之间，DOTA天梯分可以不要，但是DOTA必须赢，不是为了赢对手，赢队友，赢系统，而是赢自己，赢那一个在谷底坑底山脚下的自己，赢那一个连跪破防且负能量爆棚且浑身暴戾之气的自己。  
如果说，DOTA天梯路人单排注定是一场无尽孤独的修行，那么这场修行的尽头到底是什么呢。朋友小李暂时给不出答案，而他唯一可以确定的是，这个答案到最后应该不是，即不能当吃当喝的DOTA天梯分。  

所以，对于现阶段的小李来说，当天梯分的优先级被延后到至赢后面，他不再执着于中单与C位之后，他的目光开始关注并且开始体验劣势路的三号位。当然，这个三号位只是朋友小李自己为了区分中单与C位而已，并不是传统且经典的带节奏打控制顶前排的三号位，这只是特别属于朋友小李在先锋单排的特别有自己想法与想象力的三号位，属于他一键屏蔽四队友的三号位，而这个三号位的个性标志就是陨星锤加飞鞋，无脑且疯狂的带线推塔打拉扯。或者说，他的三号位的节奏只是在于三条兵线与六个塔与基地。至于队友与团战什么的，队友打的过，他就去蹭一蹭，打不过也与他无关。  
毕竟，嗨歌一开，队友无关，兵线进塔，拿命换线，屏蔽一开，边笑边刷，是输是赢，由天由命不由我。  
当然，这与摆烂无关，他才不会承认摆烂呢，DOTA输了都是队友不给力，老子一切位置转三用命顶线带塔，无限为队友拉扯发育空间，要知道，在先锋局，有些队友连最基本的对线点人换状态都不会，至于勾兵补刀都随缘的，更不用谈对兵线与拉扯开团以少打多的理解了。说到这里，楼主想以行为分一万的名义，为朋友小李辩解一下，有关DOTA中的定量与变量，有关兵线的粗浅理解，有关他陨星锤加飞鞋的自玩自顾自嗨的套路的存在合理与问题缺陷。  

先说，DOTA中的定量与变量，这是一个最基本的大前提与高预设，与分段无关。  
首先，需要明确DOTA中的定量与变量的定义。  
所谓定量就是DOTA对局中基本不变的因素，或者在一定范围浮动却可以预测的固定因素，且人为可以改变可控的因素。例如兵线与野怪的位置与刷新时间，肉山的固定位置与大致也预判的随机刷新时间与掉落物，六个防御塔的位置与护甲血量攻击力，假眼与诡计之雾的数量。这些，除了兵线是动态的固定（哪怕是超级兵，它们的行进路线与速度与数量，在没有人为加速与处理的情况下也是固定不变的），其他都是不变的定量。  
而相对而言的就是DOTA中的变量，就是动态变化且不可人为预测与可控的，例如队友与对手的即时心态与对局状态与DOTA素质素养，团队经验与经济的落差，团战的先手走位与伤害转化率，中后期双倍神符的刷新，甚至是真假眼的视野争夺都是频繁变化的。  
而在这些DOTA变量与定量中，个人可控可改变的也无非就是DOTA对局中的那些不变的定量，而带线推塔换高地，也是个人唯一能够主动掌控的变化与改变。而DOTA对局中那些局势的主动就是由这些人为可控因素的点滴积累，例如兵线的主动推进，肉山与神符位置视野的主动掌控与争夺，六个防御塔与TP点的多寡。
只有明确了DOTA中的这些变量与定量，才能更进一步的理解顶线推塔换高低的全球流战术背后对于DOTA局势的主动掌控先手开团与被迫防守的更为深刻的内涵，例如兵线优势与视野与开雾先手的时机与路线与大致范围，而不仅仅是为了刷兵线而顶线，也不是为了单纯打信息而送人头。

或者说，作为DOTA全球流的核心作用之一的带线换家更为深刻的立足点，就是对前中期对于兵线与防御塔的主动推进而掌握团战先机与释放己方野区的资源而为中单与C位拉扯足够的发育空间与时间，也为四五号位辅助布局与争夺视野提供更为安全的时机，为游走GANK抓人提供更为便捷的路线与机动，更为自己去舔危险兵线补等级起装备获取一定的视野信息与线上资源，尤其是在团队执行力特别低下的路人局。这也是在路人局中那些会玩带线的先知敌法白牛火猫小娜迦TK锤妹非常恶心的根本原因，特别是在中期对面无脑抱团推进的时候。这也是小李在先锋局，用陨星锤与飞鞋能够玩嗨的存在合理的原因之一。 
当然，可以适用于陨星锤与飞鞋这一天坑套路的英雄，除了经典传统的全球流成员先知敌法白牛火猫小娜迦TK锤妹。朋友小李还特别推荐，以具有强制位移的英雄优先，例如三号位蓝猫火猫土猫紫猫（如果说这是在浪费优质中单，则且当先锋局的理解，C位同理），还有POM与帕克与女王与大圣；其次是隐身系英雄，例如小骷髅与SA与小鱼人，如果需要逃生保命可以考虑推推（后期可以升级大推推，缺点是占用了一格输出装）；再者是高移速英雄，例如风行与小松鼠，最后就是可以配合陨星锤快速推塔的骷髅王与小Y与蓝杖电魂。  
总而言之，这套陨星锤加飞鞋的核心功能就是配合英雄的技能（蓝量不够可以考虑魂戒）清兵推线磨塔进而快速起等级与装备，为后期正面团战上高积累装备优势，顺便为团队拉扯发育时间与空间。  

另外，有关陨星锤，除了嘿了，它一直都是被版本低估的装备，尤其是在前一塔都没有塔防的情况下，被陨星锤砸三下基本就没了，或者用陨星锤CD换塔防的冷却都是血赚不亏的。只是除了嘿了，有些英雄出这个装备，例如大圣与骷髅王与小鱼人，怎么看怎么膈应，怎么想怎么坑，如果再配合毫无输出与属性的飞鞋，纯纯的团队毒瘤一枚。如果是点金飞鞋也就忍了，陨星锤到底是什么鬼。当然，朋友小李不会到处说，在二十五分钟之前，只有天知道锤子加飞鞋对兵线与防御塔的掌控力度到底有多强悍。因为这个锤子已经不仅仅是一个锤子作用了，至少，一旦兵线进塔，一个锤子的CD，最少可以换一张TP与一个塔防的CD，甚至是夸张一点，可以换一次团战的以多打少，如果兵线上高地，换一路也不是不可以。或者说，理想且顺利一点的情况是，如果前中期可以通过对兵线与防御塔的主动推进，再配合二四五号位进一步压制野区与肉山视野与资源，可以把对面压在高地坐牢，这才是中期带线推塔的目标目的，从而以一己之力奠定优势甚至是局势。  
然而，很显然的是，DOTA玩到最后要赢是要爆掉对面基地的，一场正常的DOTA对局，几乎没有什么人在泉水COSPLAY信使等对面拆基地的，后期团战还是正面要刚的。这个时候陨星锤就显得非常鸡肋了，也就真的一个锤子作用了，尤其是己方团战与对面五五开的时候，如果正面团战打不过，己方中单与C位的装备与输出上不了高地的话，中期带线推塔确立的优势会随着时间的推移一点点的消失殆尽，从而进入漫长的膀胱局，因为己方推不上去而对面也推不出来，如果对面还有守高地的大核心，例如火枪与MED与卓尔游侠，局势就会进入究极折磨局，最后也就是一波团战直接基地的事情，谁先失去耐心谁先输，特别是双方的四五号位，玩的很难受也很枯躁很无聊。

另外，DOTA单排路人的个人带线换塔推进套路除了后期正面团战疲软以外（于英雄与团队而言，陨星锤与飞鞋，将近五千经济的团战输出泡沫），还有就是中期被针对的问题，不仅来自对手，例如强力点控与团控的军团与虚空，还有来自队友的不理解和质疑，尤其是对陨星锤的各种嘲讽与讥笑，甚至是对喷文斗，特别是在先锋局，除了无脑团与无脑刷，几乎没什么主动开雾先手团的，而且是在团战失利还有人在单独带线的时候，一言不合就摆烂挂机喷人三连可熟练了，幸好STEAM平台上的DOTA有屏蔽功能，最新DOTA版本中的一键屏蔽功能也正好可以稍微解决这一问题。至少劣势的时候，不想文斗的时候，就可以不文斗，不想听垃圾话就，可以不听垃圾话。或者说，在单排DOTA路人局，所谓的团队交流也只有在优势顺利的情况下才有加成的正面积极作用，一旦劣势或者不顺心不如意的情况下，团队交流只能是雪上加霜和添油加醋，消极与甩锅只是文斗的一部分而已，宣泄与指责才是出口成脏的理由与借口，而且这与分段与分数无关，甚至是与事实无关，只是与当事人的户口本有关。  
所以，DOTA单排路人局，对于朋友小李来说，在先锋局，想赢一局已经是很难的一件事情，至于想上分，还得看匹配系统与四个队友的脸色。当自己左右不了输赢胜败与天梯分的时候，那就左右自己的英雄与玩法，点金狂战也好，锤子飞鞋也罢，CARRY全场也好，SORRY全场也罢，DOTA可以五个人玩，也可以假装一个人玩。在DOTA路人局，如果做不到迁就与宽容，那就一人独行，在风景看腻之前，整个活先，不过分吧。  

所以，以上这些，都是睿智且天才的楼主为了一个朋友小李，为了他的天坑三号位，为了他非常具有想法和想象力的锤子飞鞋三号位所瞎编乱造的水词帖子，尤其是在现在越来越团队化的DOTA版本中，在带线推塔会变得越来越孤儿化的DOTA版本中，在后期团战越来越重要且关键的DOTA版本中，在天梯分越来越难爬的DOTA环境中，这个朋友小李在先锋局，以户口本开局，以兵线与防御塔为节奏，一意孤行的勇往无前，楼主怎么能够舍得让他一个人输，其他三个队友没键盘么，给老子盘他。  
唉，他说，宁教我负四队友，不教四队友负我。老子喷不过他呀，家人们，我有罪啊。  
此贴未完待续，接下来的内容就是这个朋友小李的dota单排的日常流水账，楼主随缘瞎更，立帖为证。  
朋友小李，还在瞎比比呢，会水贴了不起啊，来DOTA不把你打（坑）哭，老子亲自跟你姓。  
楼主，呵呵，你——过——来——啊。  

END--仰头天空蓝
