微说剧集淘金第九至十二集。  
微说剧集淘金第九集。  
剧中第九集的标题，其曰，人们想从底下挖出金子，殊不知那里生长出各种各样邪恶的种子。  
第九集开场，黑白画面继续开场，时间线还是在老陈坠崖之前，深夜里，老陈用网捞起河流漂流瓶里的砂金，却被超哥逮个正着。超哥追问自己那八箱黄桃罐头里面的砂金下落。同时，超哥也说破老陈走金赚外快的依据与理由，老陈不仅帮猫头鹰走金，也替猫头鹰除掉竞争敌手。老陈沉默中，带枪的两人在深夜的荒草地，对立而站。接下来，片头切入，而铺垫了九集的高潮剧情也即将呈现。  
矿洞里，淘金工人继续清理矿道，超哥在打洞埋炸药。老掸看超哥的炸药眼洞打的太近而非常担忧，超哥回了一句，信我，我是专业的。  
白天，老玛在处理自己的伤口，阿莱拔刀而出。老玛说起了从前，说起了阿莱的娘，并且表示，自己欠下的债，自己用狗头金和命来还。阿莱说，有些债，一旦欠下了，就还不了，例如，她五岁时投河的娘。但是，阿莱还是信了老玛的鬼话。  
还是矿洞里，超哥将所有炸药埋好，并且要求自己点炸药。老掸担心发生意外，没了超哥，就不会再有开洞的人了，并且指定小陈点炸药。超哥说，没事，跟耍炮仗一样。小陈跑出洞子后三秒，炸药响了，众人进洞，先清理碎渣子，后伐木作木板撑板。  
夜里，下起了大雨，超哥冒雨来到了阿秋的房间。超哥脱下雨衣就上了阿秋的木板床，阿秋随之躺下。阿秋说，等开下狗头金，就跟超哥私奔。超哥说，等开出狗头金，自己的都给阿秋，但条件是，阿秋明天就得走。超哥问，老掸是不是猫头鹰，阿秋避而不答。超哥再问，阿秋淘金是为了什么，阿秋沉默。  
深夜，小陈梦中惊醒，回想想起在点炸药时看到的脚印，便起身去了矿洞里，却发现了一个又一个以前淘金客留下的白骨堆。  
又一个白天，淘金工人用担架抬出一堆又一堆的白骨。超哥在远处看了看就离开了，小陈跟了上去，询问那些白骨怎么死的。超哥说，之前就跟你说了，姊妹岭是一座坟场，这些白骨有的是被砸死的，有的被活埋，而且矿洞往下挖，还会有尸体，如果还不走，还会有活人成为白骨。超哥又说，大多数淘金客淘金是为了改变命运，超哥问过老陈为什么淘金，老陈说是被命运改变的（如果不参照原著淘金，这句台词就很费解）。小陈也说起了从前与老陈。小陈又说，那些红了眼的淘金客与赌徒没什么区别，一旦上了赌桌，就下不来了。所以，赌场里的那些上了赌桌的赌客永远都是输家，只有那些不上赌桌的幕后庄家才是最后的赢家。  
还是矿洞里，老掸与阿秋与手下，查看矿洞，发现一条废弃的竖井，而且下面是金矿主脉，有狗头金的概率，很大。于是，老掸安排老巴下竖井。只是，下井的老巴说出了两句显花之后就没声音了，然后，老巴的尸体就被拉上来了，老巴被割喉。众人见老巴凉凉之后也不愿下竖井了。然后，小陈带枪下竖井，就在即将被竖井里的鬼干死的时候，小陈叫了一声哥之后，老陈瞬间就从鬼变成了人，然后小陈就从竖井里上来了，面对众人，脸不红心不跳的说到，鬼没抓住，跑了。之后，小陈还给了超哥一把匕首，且说出了在矿洞里面的真实情况。超哥也跟小陈，说了老陈作为淘金客的另一面，只是，小陈不信，顺便给了超哥贴脸一拳。  
又到了夜里，超哥的人与超哥说以后的打算，不抓住吃人的鬼，坚决不下矿不下井，到湖滩边淘金就得了。超哥说，淘湖摊的沙金可以，至少安全。至少矿洞里的岩金怎么出价，是个问题，众人七嘴八舌，都懵了。超哥再说，出价五十，众人瞬间就炸开了锅，老掸太坑了。超哥有说，自己淘的金子，自己握手里，不再上交，最后出了姊妹岭再说。唉，写者看到这里，真的是很无语，剧中这些人，在姊妹岭已经亲眼见过了如此多的陈旧白骨与新鲜尸体，不思退路，还是执迷不悟，还想着狗头金。唉，超哥也是，良言难劝该死的鬼。还是说，众生皆苦的背后，都是众生皆谜的不肯回头。  
还是夜里，老掸明天打算清扫姊妹岭的矿洞，誓要抓鬼。阿秋说，最大的问题，不是鬼，而是人，到底是何人，阿秋欲言又止。  
夜里更深，巴涂尔单身一人打着手电筒带着食物和水，入了矿洞，一起与老陈吃饭，老陈给巴涂尔带上一个金币项链。于是，老陈和一个自闭小孩，和谐相处。老陈自言自语说，自己一定想起狗头金在什么地方，在他们挖到之前。  
天亮之后，众人在姊妹岭，四处找巴涂尔，找到之后，阿秋发现了金币项链，也发现了老陈，之后，阿秋也秀了几枪，人体描边。然后，超哥与小陈发现，老陈中枪了，小陈怒而举枪，超哥亲自堵枪眼。  
此剧第九集结尾的黑白画面，呈现的内容是，老陈跟巴涂尔说，他有一个弟弟，等他挖到狗头金，给巴涂尔买个更好的万花筒，又自言自语的说，狗头金是太阳，一直挂在那个地方，它是我的，然后，笑了，癫狂地笑了。  
最后再回过头来看此集的标题，有关生者金子的地下，也生长着邪恶，当金子作为过多的欲望根植心底的时候，邪恶也随之滋生且野蛮生长。  
微说剧集淘金第九集，完结。  

微说剧集淘金第十集。  
剧中第十集的标题，其曰，取金之时，不见人，徒见金。  
第十集开场，黑白画面切入开场，时间线还是在老陈坠崖之前，老陈带着超哥的两公斤且成色好的砂金，与走金贩猫头鹰交易，然后，阿秋出现，是为走金贩猫头鹰本尊（猫头鹰悬疑线，完结）。 
片头过后，情节继续，超哥亲自堵小陈的枪眼。愤怒之中，小陈还残留一丝理智，犹豫之中，小陈被超哥一脚踹倒下，然后，小陈被阿秋扣下。之后，阿秋推断，那个吃人的鬼就是老陈。  
白天，因为竖井死人事件，淘金工人罢工。超哥出头与老掸谈判，一言不合，双发剑拔弩张。然后，老掸拿出老陈给巴涂尔的金币项链，而且宣称，竖井下面真的有狗头金，而且愿意用三倍价格与淘金工人兑换岩金。  
于是，众人再一次被眼前的金子，致盲心与眼。就此，谈判就往老掸一边倒。之后，老掸与超哥单聊，出五倍价格，再加十箱黄桃罐头的砂金。超哥说，可，且放了小陈，现在劳力最金贵。老掸，笑而不语。  
另一边，阿秋与小陈也单聊。阿秋说，老陈再出事之前，见过最后一面，说老陈摸了超哥的砂金且出不了手，求自己帮忙。之后，阿秋点破，那个吃人的鬼，就是小陈他哥，老陈。  
矿洞里，老陈用刀给自己取弹头，自己止血敷药，然后，昏死过去。  
还是夜里，超哥还是怀疑老掸是猫头鹰，问阿秋参与了多少。阿秋别人不答，只说大红槽，顺便在讲了一遍狼和淘金客的故事。  
又是一个白天，超哥要让老玛带着阿莱立刻离开姊妹岭，阿莱说，小陈不走我也不走。老玛说，阿莱喜欢小陈。阿莱立刻说，老玛放屁，转脸就走开了。超哥求老玛，帮忙抓住走金贩猫头鹰。  
另一边，小赵想在淘湖滩沙金，求老王教摇斗绝技，老王同意了。  
矿洞里，超哥与老玛与老掸与老掸一手下，四人下竖井。到了底下，超哥忽悠说，现在的矿脉还不能挖。因为金脉连着水层的矿脉，若强行开挖，极易塌方形成矿难。  
湖滩上，小赵等人在淘沙金。小陈与阿莱从另外一条道进入矿洞，继续找老陈。还是矿洞里，老玛开枪击老掸手下。超哥堵住老掸，老玛再次从背后偷袭老掸。只说，老掸要被超哥用铁锹拍死之际，被老玛用枪威胁，而且点破，是猫头鹰要保老掸，其条件是，老玛可以入伙走金的生意。然后，小陈与阿莱赶到，劝说大家一起离开矿洞再说。  
湖边，老王与超哥说，眼前的湖水真红。超哥说，老陈没死且偷金走金，也说，没有在矿洞里面亲手结果老掸，超哥真的心有不甘。老王讲，为了自己的罐头结果老掸与为了那些被害的淘金客结果老掸，不是一回事，是两回事。超哥听完，沉默的走开了。  
又是夜里，阿秋与老掸说七号矿洞的切层脉与水层，阿秋证明超哥没有说谎。阿秋给老掸处理伤口。  
夜里，另一边，小赵深夜藏金，被小羊跟踪。小赵回来之后，阿莱劝小赵天亮离开。只说，此时的小赵已经不愿意离开了，他已经不是最开始那一个想买拖拉机与取媳妇的小赵了。  
夜里更深，巴涂尔还是独自一人给老陈送食物和水，同时也被阿秋跟踪了。  
白天，一路人说自己的金子被偷了，然后又有人说自己的金子被偷了，之后，其他人开始各自去往自己藏金的地点，发现，都被偷了，包括小赵。然后，小赵首先怀疑的就是只会睡觉的小羊，且不管有没有证据。  
老掸住处，老掸指责超哥手下人不干净得负责。超哥说人都不认识且与自无关。超哥说，我只为阿莱与老王和自己三人负责，其他人都与我无关。然后，半路入队的小羊被排除身份，小羊哪边的人都不是。  
天又黑了，小赵堵住小羊，追要自己的砂金，小羊不给，两人一言不合，贴身肉搏。  
第二天白天，小羊被吊死在楼上被围观，围观中，小赵闪躲的眼神一直飘向阿秋。
接下来，老陈被阿秋抓住关住，屋里，老陈记得一些自己与阿秋的事情，例如黄桃罐头。  
阿秋住处，阿秋让手下放了老陈。众人因为失金而四处抓鬼。小陈与阿莱亲眼看见老陈杀人，其他人也亲眼看见了老陈就是鬼，之后，小陈连带为围殴，阿莱舍身相互，老玛到来，挟持阿秋手下。之后，阿莱要小陈独自离开。  
此剧第十集结尾的黑白画面，呈现的内容是，小赵在下手过干昏小羊，以为自己杀人了，正在害怕时，阿秋出现，洗脑小赵，说小赵在为大家做好事，干死偷金贼，理所应当。而且帮助小赵掩盖自以为的杀人事件。小赵走后，阿秋亮出小铁锤，眼看着小羊转醒，小羊醒来的第一句话表明，阿秋就是众人失金事件的幕后黑手，然后，阿秋又是锤锤见血，小羊毙命。  
最后再回过头来看此集的标题，取金之时，见金不见人，然后，见血见白骨。  
微说剧集淘金第十集，完结。  

微说剧集淘金第十一集。  
剧中第十一集的标题，其曰，正如试金石之试黄金，人也受黄金考验 。  
第十一集开场，黑白画面开场，老掸对边境对岸过来的小羊说，做生意要有信任，小羊说，我只是一个送信传话的人。之后，阿秋切入，说，木场河的生意，她说了算，她又说，十天后交易，可以，小羊自己要留下，既要当眼线，也要阻挡其他淘金客去姊妹岭。若此事办成，小羊可得一百克砂金。只是，上集结尾提前剧透，小羊已注定人财两空。然后，画面一切，过河之后小赵说的人影，就是小羊。迷雾中切断绳子的人，也是小羊。再然后，主动被抓寻人的超哥所抓。
第十一集片头过后，此剧故事迎来高潮，也走向结尾。  
白天，老陈这个鬼暴露之后，众人下矿下井，一起挖狗头金。同时，超哥与小陈，各自隐身不见。  
矿洞里，众人眼里只有金子，早已看不见是非黑白。  
夜里，小陈找到老陈，老陈的记忆还是没有完全恢复，且跟小陈说，是超哥把我害成这样的，怂恿小陈找超哥。超哥那小陈要挟，要老陈拿老掸来换，而老陈与超哥说阿秋的另一面。  
还是白天，小赵与老王诉苦，老王劝小赵赶紧卷铺盖离开。只是，此时的小赵眼里也只有狗头金。阿秋手下告诉小赵，小赵可以下矿采金。作矿石组监工，趾高气扬。  
夜里更深，巴涂鸦尔被超哥哄睡着。超哥点破阿秋的幕后身份，超哥说，自己可以不当好人，更不想单傻瓜，阿秋给超哥讲了狼与淘金客故事的结尾，淘金客为了活了下来，吃了那头狼。原来，淘金客暂时留着狼，只是为了找一个陪伴，可是最后，活命更重要。超哥想掐死阿秋，最后还是，下不了手。超哥哭着走开了。  
又一个白天，老王找到万念俱灰的超哥，给了他水和食物。老王说，现在走，还来得及。超哥说三年前的故事，一块狗头金与一群疯狂且相互撕咬的同伴，故事最后除了自己与老陈，其他同伴们，血洒矿洞，血染湖泊，而这一次，超哥不想让悲剧重演。老王说，很早以前的超哥，从找入四木场，跟自己学炸药爆破，进入姊妹岭，开下狗头金。超哥说，狗头金见过了，不想再见。老王说，超哥救不了那么多的人命，该发生的总会发生。  
夜里深更深，老陈与小陈说，自己见过狗头金，无论形状大小光泽纹路，记得清清楚楚。最后，老陈还是想起来狗头金的具体位置，七号洞，斜井往里走，可见狗头金。  
画面切到矿洞里的小赵，矿石组的监工，尽职尽责也得罪同伴，忽然就被井上的同伴报复用矿石砸晕，生死不知。矿洞外面，那几个手黑的同伴污蔑小赵，且刷锅小陈与老陈。之后，老掸手下汇报，守风眼的两个人死了。  
矿洞底下，一脸血的小赵转醒，而上面，老掸准备烟熏小赵，闷锅。  
后半夜，超哥打算从以前标记的斜道摸进矿洞，准备用炸药炸开水层，淹了整个矿洞。只是，因为以前在斜道中的残酷记忆，超哥徘徊了许久，最后下定决心，还是干。与此同时的老陈举着火把，也顺着记忆深处的路线，去往藏有狗头金的地方。  
画面切回超哥与老陈在矿洞淘金的共同回忆，某一天，超哥与老陈与某同伴下矿，前面一人不小心，三人同时掉下坑洞里，为了其他两人能活命，此同伴自己隔断自己的连接绳，最后坠落深底丧命，而另外两个人也跌入人性的深渊，一个疯了，另外一个活在愧疚里。这一次，这两个人重回那一天，为了赎罪，也是为了偿还。  
小赵被闷锅，在矿洞里乱走，遇到老陈，也看见了狗头金，之后，小陈赶到，赶走小赵，跑出矿洞的小赵，已经疯魔，大声嚷嚷着，自己找到狗头金了，然后，众人再次进矿洞。  
淘金客住处，只有老王一个人。下一个画面，阿秋站在矿洞外面。  
矿洞里面，老陈挟持一淘金工人，小陈被其他人按住，忽然间，老陈放下小锄头，老陈与小陈都被拖到矿洞外面，被众人围殴。老掸想要用老陈与小陈两条人命祭狗头金之时，超哥赶到。超哥说，想要开狗头金，把老陈与小陈都放了，老掸说，二选一，只能就救一个，由超哥自己定。最后时刻，老陈想起所有，而且知道自己身体有重伤且命不久矣，求超哥，带弟弟回家。  
此剧第十一集结尾的黑白画面，呈现的内容是，在甩掉某同伴后，超哥与老陈二人最后找到狗头金，超哥疯狂的笑了，之后定格的是老陈则是难以置信的表情。
最后再回过头来看此集的标题，试验黄金则试金石，而考验人则有人性善恶两面。看似简单的二元对立，其实却是善恶参杂。因为人性中的善，人性的光辉永远闪烁，也因为人性中的恶，人性的恶魔永生不死，所以，人复杂，人性深不可测。  
微说剧集淘金第十一集，完结。

微说剧微说剧集淘金第十二集。  
剧中第十二集的标题，其曰， 黄金让无数人毁灭 。  
第十二集开场，黑白画面开场，矿洞中，众人又进入矿洞来到狗头金前，而老王则看见了一个石像。超哥要开狗头金，需要老王留下帮忙。阿秋只给超哥一天时间。片头过后，此剧已到最后一集，大结局。  
最后一集，此剧以一场大火开幕，老陈被小陈火葬。阿秋问，人死入土为安就好，何必烧了。小陈说，我来淘金，就是为了把老陈带回去，而阿秋等人，比鬼可怕。阿秋又说，我不爱金子，也不喜欢淘金客，活着只是为了不为过去和将来折磨。小陈说，阿秋疯了。  
矿洞中，老王教超哥开狗头金。老王问超哥最后的计划。超哥说，炸开水层，我入地狱。老王表示，超哥计划还缺炸药，正好自己多年以前，在矿洞某一处处藏了一些炸药。原来，老王四十多年以前就来过姊妹岭，开过狗头金。超哥一脸难以置信的震惊，表示，老王才是真正深藏不漏的淘金客。之后，老王以却炸药为由，支开了看守的两路人，超哥找到老王多年以前藏下的炸药。就此，超哥最后同归于尽的计划，就此完善。只是，超哥还是漏算了一个眼前人，老爷子老王。
白天，小陈与阿莱与老玛被困三人组，小陈带头整活，小陈用阿莱的裤腰带，借老玛的一泡尿，扭开铁窗。  
矿洞内，正在安装炸药的超哥，被老掸手下叫走，阿秋住处，老掸与超哥与阿秋，进行最后晚餐与狂欢。  
夜里大半夜，老王借着烧纸钱开狗头金祭洞图吉利为由头，支开守狗头金的人，之后，老爷子老王点燃纸钱，祭狗头金，也祭自己淘金的一生。  
然后，就在阿秋的歌声中，老王在念完个人独白之后，点燃炸药，一声巨响，姊妹岭山峦崩塌如地震，狗头金带着姊妹岭所有淘金客的贪婪之梦，一起沉入水层深渊。同时，老王也带着姊妹岭所有淘金客的贪念，彻底水葬矿洞。  
天亮了，老爷子走了，淘金的故事也讲完了，剩下的零碎情节，已经不再重要。煽情也罢，眼泪也好。好人好报也罢，坏人自食恶果也好，无论淘金故事的结尾，是哥哥被太阳烤死，还是哥哥最后变成了的恶龙，活下来的人，无论好坏善恶，都会继续活下去，至于金子，永远是金子，日子永远是日子，欲望永远是欲望。  
最后再回过头来看此集的标题，与其说，黄金让无数人毁灭，还不如说，不可控的欲望，让无数人毁灭以及自我毁灭。  
最后的最后，还是用老爷子王甜水临了念的几句诗歌为结尾吧，其曰：  
日月星辰斡乎天,峰岭岗岩迭乎山。  
涛波溢涡荡乎水,僪魃魑魅欻乎鬼。  
微说剧集淘金，完结。

END--仰头天空蓝。