长短句之天涯墨客微说剧集盛装第三四五集  
话说，前言不叙，随缘瞎更，接下来的内容是，长短句之天涯墨客微说剧集盛装第三四五集。  
剧集盛装第三集主要情节的内容线索，如下  
专题组开选题会，鲁二彬闹会，老陈与老雷日常酒店牢房暗中幽会交流账目问题（顺便也谈个婚论个嫁），品牌衣服扣子事件（李在那在公司第一次被天降黑锅与被穿小鞋），时尚盛典关键词上线，鲁二彬再闹盛典会议，老肖肖桃花（肖红雪）在公司内部邮件中现名。老陈在游泳池进行物理冷静，而老雷在边上叨叨肖桃花的各种背景与人设。第三集末尾老陈说自己就是牌，表示盛装主线剧情之主编位置争夺戏码前奏开启，暗线剧情之盛装收购的资本角逐也启动，而锋哥就是这两条线的交汇点。只不过，在这一开局正式露脸之前，锋哥就有软肋暴露老陈手里，例如，他与肖桃花的隐婚隐恋关系。或者说，隐婚隐恋也是时尚圈的整活特点之一，例如老陈与老雷。  
上面简短说完剧集盛装第三集主要情节的内容线索，接下来是剧中某些高亮台词部分。  
其一，小蔡说时尚圈的鄙视链。  
剧中小蔡说，直男思维一直都在时尚圈鄙视链的最底端。……，金字塔顶端是中性思维，中阶是女性思维，……。  
话说，人的性别只有男女二元，而人的思维方式与类型却是五花八门，也正如人的性格千奇百怪与各种不同。或者说，鄙视链存在于现实中的各行各业，不仅是游戏界与时尚圈，不止在物质层面，还有精神思维层面。人之所以比动物复杂，也无非多了个闲的无聊的脑子而已。而脑子也是DOTA中最为稀缺与昂贵的装备道具与饰品。  
其二，有关老雷说香槟与甜品与坚持的意义。  
剧中老雷说，记住了，香槟只冰二十分钟，所有的配菜里边，葱姜蒜都不要。
（半场香槟先放一边，本直男就想重点问问，肉类菜品与豆制品如何低成本的去腥气与异味。哦，时尚酒店就根本不在乎成本，而时尚圈的人也不食人间烟火且荤素都不沾，只吃某坛酸菜，那就当本直男多嘴一问）  
剧中老雷说，餐后的甜点不要太甜也不要太冻住。  
（什么叫做甜点不要太甜，请给一个完美的解释。难道甜品也分，中甜，太甜，忒甜。如果有，此处的巴掌声就应该响起了，无需多，三巴掌就够，以敬直男思维）  
老陈，雷先生，越是在坚持不下去的时候坚持下去。  
老雷，意义呢，我们为什么要坚持啊。  
（剧中老陈回避了这个问题而言其他，而DOTA中DOTAER却回避不了这个问题，特别是在单排路人局劣势被破路被压在高低坐牢的时候，坚持下去的意义到底是浪费时间与摆烂放弃，还是不甘于输而想翻盘想赢，只有想明白了这个问题，DOTA中没有投降才有了足够的坚强与坚定的理由）  
其三，剧中老陈说，还是那句话，内容为王。  
话说，传统纸媒以内容为王与网络新媒体的流量为王，对比参照现实，很显然，后来者居上。  
原来，在标题震惊的背后，是优质严肃内容的死无全尸与死不瞑目，也是娱乐消遣八卦的大风起兮与盆满钵满。而可耻的不是读者的用脚投票，而是写作者的自甘堕落与自我催眠。因为读者对优秀内容的刚需从未减少与降低，而是写作者自脱裤衩与自解凶枣的手速远远跟不上资本逐利的脚步，网络流量时代的小短快，犹如一把把锋利的剔骨刀，将传统纸媒的沉重与厚重与纵横阡陌，片片凌迟。
所以，背叛传统最容易，而迭代与填充内容才是核心科技。因为丰凶简单，喂乃才难。  
所以，不管传统纸媒是否甘愿，它的棺材板最终还是要被互联网强行盖上，外加八根镇魂钉。不是为了防止它复活，而是为了告别古典与腐朽。  
所以，还是那句话，螳臂挡车与以卵击石，都是时代车轮与南墙之下毫无不起眼的卑微注脚，都是屑。  
以上，微说剧集盛装第三集，完。

说完第三集，接下来是微说剧集盛装的第四集，其主要情节的内容线索，如下
火锅三人组鲁二彬自我瞎吹，读者散步二人组交流立场问题，睡前两小妞讨论ABCD猜想，老陈凌晨接机项总锋哥且车内对谈，专题组楼梯成员日常的卦来与瓜来，老肖（肖红雪）正式露脸出场，老陈与助手玛丽洗手台谈话，鲁二彬带路老肖初识公司员工，老肖分糕点且与老陈首次阴阳过招，李在那的倒立与道歉。
在此剧第四集，老肖和锋哥算是正式露脸出场，表明剧集已经完成前期人物铺垫与暗线铺排，正反人物的完全登场也表明剧集的主线节奏进入加速模式，而第四集的重点部分就是老陈与锋哥的车内对话。唉，还是用台词来推进剧情与交代人物因果故事，无论是编剧还是导演，这都算是一个偷了个大懒的敷衍。如果非得用文本来推进剧情与交代故事因果，为什么不用更直接更省时省力的旁白呢。就非得在主角台词里面注水拉时长是吧，还是说，主角的台词也是可有可无且无足轻重的废话垃圾话。  
唉，还是回到高亮台词部分吧，于第四集而言，也就是老陈与锋哥的车内对话了，如下  
锋哥，真的很奇妙啊，人的嗅觉，真的很忠诚，比视觉味觉触觉都来的忠诚。
老陈，我倒觉得，除了语言，我们所有的感知都一样忠诚。  
锋哥，但是这个世界的秩序，却是由语言缔造的。  
老陈，所以忠诚才变得如此稀缺，你说对吧  
……  
老陈，当年，你扶乔治做做主编，明面上还让我假装跟他斗得死去活来，你说总部希望用这种掣肘的方式进行高层管理，不愿意看到我们太团结。我是你一手招金进盛装的，当时听了你的，从竞争中退了出来，和乔治暗中合作。那个时候，你承诺过，如果有一天，乔治不再担任主编，我就是主编，这个承诺还算数吗。
锋哥，主编这个位子对你来说，真的有那么大的吸引力吗。  
老陈，有。  
……  
锋哥，……，我觉得吧，做人做事吃相不能太难看。  
老陈，说到底，你是不打算遵守你的承诺。  
（剧中老陈到底是一介女流啊，真的是不懂男人承诺中的含屁量与含嘤量啊，尤其是对这位极致功利现实的峰哥来说，他连老朋友老乔都可以亲自设局出卖，更何况是一个可有可无且无足轻重的下属。所以，破费 IS 谢特，PIS才是YYDS）
……  
锋哥，我认为，忠诚之所以变得稀缺，不是因为语言不可靠，而是因为欲望往往蒙蔽了理智。从古至今，无论东西，不加节制的欲望，往往导致毁灭。你觉的呢。  
（写者天涯墨客觉得正确的废话还是废话，还不如口号有气势，鸡汤喝多了容易腹泻，而且结合后面的剧情来看，这话就是锋哥分分钟自扇耳光且恰如其分的发锅柿饼的写照）  
以上，微说剧集盛装第四集，完。  

说完第四集，接下来是微说剧集盛装的第五集，其主要内容线索，如下  
严头与李在那的十万美元绝版服装的八卦绯闻与各种猜测，李在那当面质问严头帮自己的因由，老肖与秦敏在餐厅说查账与裁员，老肖与助手在健身房谈应对与反击，老陈与老雷车内日常扯皮，老腿在餐厅给李在那说立身之本与人情世故与难得糊涂，小蔡与李在那说裁员和左眼右眼的财与灾，老陈与老肖参加堪选题她之小会，鲁二彬接匿名污帖又又闹会，李在那第二次被天降黑锅，鲁二彬被严头揍出鼻血，鲁二彬说重点的演讲表演，严头提出辞职。  
说完剧集第五集的简短剧情内容，接下是剧中某些高亮台词部分，如下  
其一，老陈与助手在健身房说古龙与能赢。  
剧中老陈说，你没事可以看看古老的小说，……，在他的小说里，高手对决，一招分生死，放在职场也一样。现在公司的局势就是大家都在等，等谁出错。玛丽，你要记住，越视错综复杂的利益博弈，越要沉得住气。因为最后能赢的，不是做得对的人，而是绝不做错的人。  
（其实，剧中老陈的这几句话，放在局势焦灼的DOTA中也一样，尤其是正常的DOTA职业比赛，局势越是焦灼与紧张，就越应该沉得住气，明确指挥与团队决策，最后能赢的，也是失误最少与犯错最少的一方。因为做的对是应该，而犯蠢就是把队友作宝搞。尤其在现在这个后期容错率非常低下的DOTA.31，后期也就两波五人团的事情，一波捅穿就直接基地）

其二，老颓与李在那说防人与有心与糊涂。  
剧中老颓说，反正你记住了啊，有人的地方就有矛盾。……,各行各业，离不开八个大字，就是，立身之本，人情世故。……，你就记住一句老话，难得糊涂，在你们公司，一巧不如一拙，一动不如一静。  
（所谓道理，说容易，听容易，行才难，坚持更难。只有那些被社会被生活反复捶打的人，才知道，组成这些道理的每一个字，都是用血泪一笔一划写出的教训与经验。因为在云淡风轻的背后，是不足为外人道也的风雨兼程。不是明白道理的人过不好一生，而是人的一生有太多讲不完的道理和讲不通的道理。只是，讲道理总比不讲道理，稍微好那么一点点而已）  
其三，鲁二彬说重点的演讲表演  
剧中鲁帽子说，我今天做这么多，就是想告诉大家，现在就是非常危机的时刻，你们但凡对盛装有那么一点点的爱，有那么一点点的责任心，也会理解我在说什么。一个实习生，违规被招聘进了我们公司，是的，看上去确实是一件非常小的事情，但其实已经破坏了我们，已经违反了我们创造这个刊的最初的初心，我们追求的是什么，是女性的自由，平等，独立，我们的创刊主旨是抵达美-捍卫美。可是今天发生的这一切，它美吗。……，我与其看到盛装在沉沦中（嘎掉），我主动选择（嘎掉），寄意寒星荃不擦，我以我血荐轩辕。  
（如果单看这一段鲁帽子的SHOWTIME，以为他是一个正气凛然的正面角色，以为他是才是盛装最卖力最委屈的那个。其实，剧中鲁帽子就是一个到处刷存在感的小丑，而且还是很彬子很OK的那种，就像这个又见又怂却自以为睿智且天才的的楼主。另外，在剧中鲁帽子还有好几段类似的桥段与戏码，其台词内容与具体人设的反差，不知是演员表演台词的疲软无力，而是编剧台词错位的故意反讽，剧中严头的大拇指与老陈的憋笑，再配上鲁帽子被对众人的啜泣与呜咽，也就生动了诠释了什么叫做小丑般的滑稽且做作的肤浅表演，所谓戏中戏也不过如此了）  
以上，微说剧集盛装第五集，完。


END--仰头天空蓝。