长短句之天涯墨客微说剧集盛装第一集  
一楼祭天祭地祭DOTA，艾特长短句之天涯墨客网剧评论的首篇序言，艾特盛装主角之一的老陈之陈开怡与职场新人李在那（李娜）与职场老油条鲁二彬（鲁彬彬）。  
二楼前排说明，简要说明尽在天涯墨客网剧评论的首篇序言，此处不再重复与啰嗦，闲话少扯，正文如下。  
简短说说盛装的第一集，主要是各种角色人物的顺序出场与开篇剧情伏笔。
首先是主角之一的老陈之陈开怡，然后是其他角色，例如职场新人菜了李在那与老油条鲁彬子与其他等等。  
主要剧情，一个叫做盛装杂志公司的前主编老乔从公司顶楼，亲自用命体验了一把信仰之跃，PAI-JI摔地上不仅没有粉碎反而留了个全尸（编剧真的很有想法与想象力），然后给杂志社留下来一个空缺的主编位置，而主线剧情就是为了填这个坑，副线剧情就是职场新人与老油条们的新旧交替与对照，有关职场中的理想与现实，传统纸媒与互联新媒体的碰撞与交织。此剧主题很明显，如果在第六集之后少掺杂一些狗血的国产爱情与大女主的烂大街的烂俗桥段，会是一部有格局与气象的洗眼剧集，而写者天涯墨客看到最后，他个人觉得很可惜而已，对于主题的开发与挖掘还是停留在很表面与浅尝辄止，口号喊的很响亮，却也仅仅是停留在了那几句清汤寡水的台词上了而已。  
另外，此剧的第一集的信息含量与伏笔还挺多的。例如，前主编老乔的自嘎之谜，新任主编的人选问题，公司HR部门与鲁二彬的广哼哈告部门与杂志专题组的三方暗流与矛盾的交汇与暗涌。  
其实，有关盛装的第一集，除了老乔的那个信仰之跃是一个让人有印象的冥场面之外，鲁二彬从李在那后面剪下新租衣物的掉簰的谜之行为，也是真的彬子很OK彬仔了。再有就是电视剧中的公司的招人与入职也很电视剧，一个与杂志毫无干系的体育专业生也就凭借着一张主编名片就可以堂而皇之的进入老牌且对学历与知识门槛有二层楼那么高的主流杂志公司。  
或者说，对于国产编剧而言，有关行业剧与现实题材，从来都是以想当然与自以为作为基本立足点来编织文字的局外人，也正如牛顿管不了国产的武侠剧，丘比特的利箭将所有国产爱情与大女主的编剧们的脑袋与脑瓜与脑仁都通通射穿射稀烂，后羿看了都得表示，技不如人且甘拜下风。  
既然聊到这个职场新人李在那，更加其实，这个李在那是写者为了强行区分剧中人物给她加的外号，例如老陈与鲁二彬，而她在剧中人物本人叫李娜，因为此剧看到后来的时候，她也亲自跟老陈解释了，她李娜为什么叫李娜，剧中的原台词是：  
你叫李娜？  
嗯，跟网球冠军李娜同名（蹭，就硬蹭），其实我原来不叫这个娜的，我改过名字，我是那个那边的那。  
有什么区别吗。  
有啊，因为我爸说了，如果生了个儿子的话，他就叫李这，生了女儿的话，她叫李那，然后我就不高兴了，凭什么他就得在这儿我就得在那儿啊，我就给自己改了个名，李娜。  
嗨啊，这几句非常接地气与立人物的台词，不知道是网络段子，还是编剧的个人相关经历，听完之后，不仅是剧中人物憋不住笑了，作为观众的写者也跟着咧着嘴乐了。真的是，不会写冷幽默笑话的编剧不是一个好段子手，不是没有道理的啊。  
然而，到时至今日，当写者在写这个水词帖子而回过头来再一次细看细听细品这几句台词的时候，除了笑过乐过之后，也在细想李在那的哪一句凭什么。  
是啊，到底是凭什么，儿子就非的在这儿而女儿就非的在那儿呢。到底是凭小李头铁，还是他老爸是个DER哥。或者说，借用某报前些天痛批狠批在微博上泛滥的女权问题，写者也想在后面硬蹭几句，有关男女的位置问题，以钢铁直男的名义。  
首先，写者先点明一点身份与立场的是，以男人的身份，以十八厘米的立场，就位置的问题而就事论事，不涉及其他。况且这是李在那老爸的问题，纯纯的与写者没半分钱关系，这是一个大前提，请各位玛西冰女风行POM火女幽鬼军团星锤等等女同胞，手下留情，拳下留命。写者天涯墨客特此申明与声明。  
然而，有关这儿与那儿的亲疏远近的位置问题，又从哪儿说起呢，是从男女各占半边天开始说起，而是从养儿防老与开放一二三开始说起。唉，既然现在说养老靠儿已经是一件具有争议的事情了，那就从送终开始说起吧。
也许，那些在月光都穿不透的钢铁丛林的大城市待久了大小仙女们，习惯了公司里格子间与出租房的六尺床，习惯了大城市的殡仪馆与骨灰盒，而渐渐的忘记了老家的六尺黄土与百斤棺材，到底是怎么样的一种光景与场景了。  
有鉴于此，写者就想替李在那老爸回答她的那一句，凭什么。  
凭的是，儿子要在棺材这儿给老人捧灵带路。  
凭的是，儿子要在坟墓这儿给老人过清明节。  
凭的是，儿子要要在中元节这儿给老人烧纸钱。  
凭的是，儿子要在大年三十这儿多放两双碗筷。  
当然，这些女儿也可以去做。尤其是在忙生忙死的大城市，男女无所谓啊。  
只不过，可以做这些的女儿们，是否也考虑过，让女儿的女儿也做这些。  
要知道，在农村，那些即使只有女儿没有儿子的老人们，能够做这些，可做这些的，只能是半个儿子的女婿或者是继子，而不是女儿。  
当然，那些拳打叶问，脚踢黄飞鸿的大小仙女们可以说这些都是愚昧与封建迷信。  
但是，不可否认的是，相对于大城市，在农村被儿子们送终的老人们，至少可以留个全尸与入土为安。  
古人有云，死生亦大矣，人之一生，无非生死二字，男与女并无甚区别。如果非要区别，无非就是与故人的亲疏远近而已。而很明显的，作为成家守家的儿子肯定是在这儿，作为离家嫁人的女儿肯定在那儿。  
所以，李在那就是李在那，李在这就是李在这。  
所以，凭什么。  
凭的就是，天定阴阳，物分雄雌，人分男女。  
作为一个十八厘米的直男，写者天涯墨客能说什么呢。  
老天安排的最大嘛。  
老天安排的还不让人家嘚瑟咯。  
我是男的，我骄傲。  
（写者天涯墨客，最后小声比比一句，希望女同胞也一样骄傲嗷。溜溜球了，再不走，非的被玛西堵门不可）  
 
再接下来是补充的节奏，而且补充的稍微有那么点啰嗦了。  
补充一，有关李在那凭借前主编名片进杂志公司的狗血主角光环问题。只能说明编剧瞎编的能力一点都不弱于天涯墨客。在此剧中，公司HR主管与专题总监就一个实习生问题，东拉西扯的吵了半天嘴架，前者是是为了老陈提防不利于她的人事，而后者是为了让老乔自嘎的人付出该有的代价，而就单单为了一张名片就强行留人，真当自己是虚空假面呢，说留谁就留谁，而且纵观后面的剧情，李在那除了敷衍一下副线剧情之外，真看不出第一集就以实习生出场的作用到底在哪。当然，除了给看剧的观众吐槽以外，则另当别论。  
还有就是所谓的主角光环，都二零二二年了，自由国都开始拍曼达洛人和真正的光环了，国产编剧们还在烂熟俗的爱情与磕糖里面疯狂内卷，能不能把眼睛和目光转移到祝融号与嫦娥号上，能不能看看地球以外的风景，想想太阳以外的命题，还搁那儿家长里短与车祸玉玉症呢。对比想想别人家的孩子看的都是什么天花板的科幻剧集，自己家的孩子还在被这种毫无营养的下水道剧集怠慢与贻误，这些垃圾制造者的编剧的良心的真的不会痛么。如果说国产编剧都是是行业局外人和被现实题材天然压制与压胜，同样的一个地球和一片星空，为什么别人就可以瞎编出星球大战与士官长，而国产编剧就只能看到小小的六便士，而看不见那一个比脸还大的月亮呢。哦，原来二零二二年的国产编剧都没有脸也不要脸，那是着实是天涯墨客想多了，烧--瑞--啊。到底是是人心不古啊，古人还有后羿射日与嫦娥奔月的故事呢。而二零二二年的国产编剧除了非常下头的各种北惊东京西京的无脑爱情故事，就是家长里短的鸡毛蒜皮与鸡飞狗跳，而且还是重复啰嗦且不及格的那种，嘛了个血嗨的，真是晦气。  
补充二，有关剧本中老陈的台词问题，简而言之，真就是一个字，除了迷，就是划。  
就拿第一集开始的几分钟，老陈有关盛装概念与理念的那句核心点题的台词，背的真是云淡风轻，说的也是无足挂齿，说是清汤挂寡面，都是在贬低清寡二字，而反观助手的粤语与塑料广谱混合输出都比老陈的正经台词，更有戏更有味。
按说老陈某佳是一位成熟的演员了，而在这部剧里，老陈表现出来的人物张力与力度维度与铁混子鲁彬子某赤赤不相上下，也就稍微比只会说台词的李在那好那么一点点而已。  
说到演员的基本功台词问题，天涯墨客一直认为有这么三个台阶，最底下的当然是念数字的优质且优秀的小鲜肉们的专属裹尸布与抠图替身；中间是记台词和背台词与念台词的勉强及格能听的混子们，例如鲁彬子与划水老陈；最后是进一步且高阶的表演台词，作为本剧参照，李三如们的那几个老演员还是说的过去的。毕竟，老人要老脸。但是，本剧中这几个老演员却也是仅仅能过说得过去的，相对比曾经自己那几个优秀的作品，还是有一大截差距的。例如，本剧中的李三如与最贵最好的那个李某儒，仅仅就表演台词而言，说天差地别都不为过，至于那个空降的肖主编，把她放到某镖局里面斩斩桃花还行，而在这种职业正剧里面，肖桃花的台词表演，无论是严重的说话口音与咬字节奏，还是情绪的舒缓快慢，简直是一场灾难，都被一嘴地道的港普摧毁的灰飞烟灭，也是难为了与她对手戏最多的项总锋哥了。  
补充三，在此剧第一集里面，老陈与两位办公办案差人的一场案件案情询问对手戏。这个老陈精准且完美的演绎了什么叫做拒不配合办案，什么叫做公然藐视司法程序，什么叫做人命关天不如手头工作重要，什么叫做大女主戏码，这就是了。天涯墨客现在回头再看一次之后，对于老陈这段看似漫不经心则是压力爆棚的克制且压抑的表演，真是替当时追剧的关注刚到很是尴尬且血压拉满，然后在欣然送给她和编剧两个字，破费，三个字，PIS。  
另外，那两位配角差人的表演简直是个屑，犹如那一身差服简直是白穿和白给，简直一样样的，损SAI。烧—瑞—啊，尔等不是差人，而是差生，连OK林老师都不愿意收到那种。还有就是所谓的表演台词到底是什么境界，各位可以去对比与类比国产高分剧里面那些真正优秀的演员对台词的表现深度与掌控力度，例如走向工合，大明王朝1566，白夜追凶，隐秘的角落等等。其中各个年龄段的演员都有，就别单单拿所谓的老戏骨来搪塞与推诿。毕竟，参照类比，突出的就是一个控制变量法，横向与纵向的上下左右交织才能定位一个点。老陈表示自己要带上墨镜，手插口袋，这些与我无关，只会看热闹的观众，懂个锤子的学院派的身台形表四门基本功课啊。  
补充四，如果单看第一集，在本剧中，当其他人物都在对老乔的信仰之跃表示一头雾水且深表同情且继续埋头工作以外，除了专题总监严凯严头表示要查清老乔自嘎的原因与真相并且要让相关之人付出代价，还表示自己在盛装的工作已经是可有可无的不重要。于是，这样的左右一对比，严头所表达强烈的个人情绪与悲愤，显然超出公司上下级与普通朋友的情谊范畴与范围，以至于天涯墨客在刚开始追剧的时候，曾经一二三度以为，老乔与严头都是来自某地某水厂。至于天涯墨客为何有如此错觉，别问，问就是，钢铁直男不懂时尚审美与时尚界的喧嚣。另外，还值得一提的是在第一集中，严头与老陈在办公室的这一场两人有关老乔与盛装两者关系都的无力争吵，严头怀疑老乔的自嘎与老陈觊觎主编位置有关，而老陈则向严头明确老乔与严头对于盛装的过去现在甚至是未来的意义与重要，而在老陈的几句台词中就埋下了有关盛装未来的一个伏笔，而这个伏笔也是老陈以后与肖桃花与项总锋哥争斗与博弈中，化劣势为优势的关键筹码之一。  
还有就是有关这两人的争吵之无力的解释，除了表演台词这部分的薄弱以外，还有就是镜头语言与构图的不走心。在这场对手戏中，以办公室的那一个长方形的办公桌为分界 ，严头在桌子外站着，视角居高临下，而老陈在桌子内，坐着，视角仰人鼻息。再配上这两个人错位且有气无力的台词表现弱度，简直是菜鸡互啄。如果稍微调整一下，例如老陈不是坐着正面仰看着严头，而是站着，且正面站在玻璃窗前，视角朝窗外，双手抱肩而侧身对着严头，再配合老陈又迷又划的表演，是不是更能体现，对于严头怀疑与误解的不屑和不在乎，或者是老乔走后，作为此时公司实际掌舵人的孤独与孤立无援。而反观同样的办公室争吵，HR总监秦敏与严头有关李在那这个实习生去留问题争吵所显示的戏剧冲突与张力就明显的有力度的多。所以，通过控制变量法来对照问题，谁是有问题是人就不言而喻了吧。此时，老陈估计又的得来一句，丢啊，又系沃。  
补充五，有关此剧第一集的某些高亮台词。例如如下。  
其一，一个特写镜头，对盛装某期杂志封面的LOGO标语，其曰：  
时尚的本质，抵达美，捍卫美。缔造新航海精神，致敬女性冒险时代。  
有关于第一句标语，强扯瞎编时尚与美的八竿子与八撇子关系，天涯墨客能忍就忍了，纯纯是为了抵达与捍卫两个词的无辜，如果编剧真的不懂时尚可以不勉强，毕竟各花入各眼，至于美与美学的基本概念与哲学基础，别的不说，建议国产编剧多去翻一番朱光潜先生的谈美书简与美学拾穗集。还有要说的就是，剧中老陈对东方美学这个词的褒意贬用的理由也幼稚的可以，真的是，久居兰室而不闻兰香，原来不仅是视觉可以弄虚作假，而味觉也可以自欺欺人。  
再有就是第二局标语中的航海精神与女性冒险也是南辕北辙之故，这句话除了再一次显示编剧瞎编乱造的基本功之外，也凸显了时尚杂志对于女性顾客读者的精准定位。所谓的致敬是真的以为自由国的女神石像，右手火炬，左手书本是文明灯塔的象征呢，大概也没什么人愿意提起有关野蛮征服的原始积累与疯狂扩张，即使到了二零二二年的今时今日，这些野蛮只不过是披上了一层叫做资本与金融的外衣，继续进行着全球的不讲道理的掠夺与吸血。  
所以，天地之间有大美而不言，而人类社会的美，大多都是冰冷而残酷的，也是分阶梯与阶级的，而且自底而上的层层落差，底层人们年年岁岁用血肉之躯，供养着上层社会的锦衣玉食与艺术荣华，所求回报也不过是一日三餐的安稳与六尺安眠的无忧。  
所以，什么是时尚，什么是美，仅以国产剧而言，时尚的定义在版权资本方手里，美的审定权在那些花里胡哨的电视剧滤镜与某某新闻里，在那些掌握电视遥控器的人手里，而有良知有能力的编剧能够做好纯纯的工具人不背锅就烧高香了，至于所谓的原创剧本还不如卫生间的卫生纸实在，至少，柔软的卫生纸不硌屁股。  
盛装第一集高亮台词其二，老陈对盛装的理解与诠释。
剧中老陈如是说：  
为什么盛装就一定要是礼服呢，盛装应该是一种态度，一种气息，衣服是用来帮助人的，不是套住人的，穿衣的秘诀，是人穿衣服，而不是衣服穿人。
本来这几句有关剧集主题的核心表达的台词，老陈作为主角在表演的时候，眼睛里应该是有光的，而且还是在开头第一集的前五分钟。然而，很让不解的是，老陈一身黑衣在配搭一副黑墨镜，怼脸镜头由远拉进，活生生了拍出了一个模特T台走秀感觉，而且还是行尸走肉的那种。  
化用剧中老陈本身的一句台词来说，其曰：  
演员不姓王，就别带墨镜，剧本台词是用来点明主题与递进人物情绪与刻画人物行为，而不是用来喊口号和推进剧情，是演员表演台词，而不是台词困住演员。台词是演员的武器，不是主角，演员的表演才是。 
或者说，一个成熟的演员的自我修养，就应该可以从中奖五百万的欣喜若狂，瞬间入戏嘎老婆孩子的绝望癫狂，精神休克才是演员中传说中的创作瓶颈，而不是天太热，台词过多，头发不能剪。当然，学院派演员估计也看不上这种不入流且非常下头的表演，老师也不会教这种野生的表演方式，估计那种咆哮式的爆发演技才是见证演员功底的奇迹时刻。  
盛装第一集高亮台词其三，老陈对抄袭的态度，剧中老陈如是说：  
这两张照片，抄了赛西尔比顿的构图，拍英格兰作家阿道司赫胥黎那一组，抄袭的人，拿什么奖都不入流。  
如果说，这些国产剧集可以在省级卫视电台播出还有什么唯一值得肯定，就是完全脱水之后的正能量与正三观。至于某南极动物则表示，呵呵。  
盛装第一集高亮台词其四，老陈所在乎的事情。  
剧中老陈如是说：终于说到我在乎的事情了。……。那个连面试都没搞清楚穿什么的实习生，招不招她根本不重要，重要的是你。你是不是怀疑我，你是不是要追查乔治为什么要（嘎），对我来说也重要。我的立场只有一点，工作。我不希望乔治的事情影响到你，尤其是你的心态，编辑部不能没有你。这点我们大家都很清楚。我对人事重新洗牌，怎么巩固（全力）根本没兴趣，杂志广（哼哈）告收益这个季度又下降了三个点，销量下降了六个点，整个纸媒行业穷途末路，现在还是雪上加霜。乔治的是已经是一个非常重大的损失，我不能在损失你，在这个行业很难再找到比你更优秀的专题总监，就算你心里把我想象成了杀人凶手，我也不能损失你，因为盛装不能损失你，我的意思很清楚了吧。  
天涯墨客之所以入坑此剧，也是无意间被纸媒行业的穷途末路与雪上加霜，这几个词莫名戳中情绪而已，没想到在二零二二年还有这种主题的相关剧集。只不过，后来这部容量二十九集的剧情让天涯墨客明白，裹脚布是注定又臭又长的，最近几年大部分的国产剧集里面的狗血爱情与大女主烂戏码入蛆附骨且如蝇入汤，哪怕是有关剧集的主线剧情都被几句不痛不痒且蜻蜓带水式的台词一嘴带过，到底是台词烫嘴，还是带资入组的人给的太多。  
盛装第一集高亮台词其五，剧中老陈说，我不是一个喜欢谈论未来的人。  
这句台词在后面会非常打脸，而且是自扇耳光的那种，因为在后来的参与收购盛装的资本之一的李三如，单面锣且对面鼓的告诉项总锋哥，为什么会输给老陈。因为项总锋哥给购方资本估算是困境中盛装的即时价值，而老陈给购方资本估算的是重生之后盛装的未来价值，前者贩卖盛装的现在，后者贩卖盛装的未来，而且未来这个大饼被老陈画的很大很厚。电视剧毕竟是电视剧，此剧的结局就很想当然且一厢情愿，因为本剧结尾，既赔夫人也赔钱的项总锋哥在最后垂死挣扎而利用一个叫做盛装资本外逃舆论这一绝杀秘技强行呼出收购盛装的暂停键，而老陈为了破局，居然竟然直接进行互联网众筹的谜之操作，更儿戏的是竟然居然还成了，而最后的结局自然是满满的正能量，主角老陈赢了资本收购的游戏，带领盛装走出困境且准备浴火重生，而人财两空的最后输家项总锋哥，亲自买票上飞机跑路。天涯墨客追完整部剧集下来，发现编剧果然是一个行业局外人，无论是纸媒新媒体，还是时尚界，抑或是资本金融游戏，没一个玩得明白，可以讲透讲深。都是走马观花与蜻蜓点水式的带过所有有关核心主题与主线剧情。  
有人说，电视剧就是一种肥皂消遣剧，不是课堂论文作业，观众也不是学生，没必要往专业上深挖硬带，也受限于现实行业的现实问题，更不能细说细聊。  
唉，天涯墨客能说啥，只能一句，离离原上草，春风吹又生。  
盛装第一集高亮台词其六，老陈说，有关优雅与最后的体面。  
剧中老陈如是说：不过这两年我倒是重新看了几遍泰坦尼克号，轮船已经在沉没，甲板上的乐手，还在拉着小提琴，穿着燕尾服，一起在音乐声音中面对即将来临的死亡，我每次看到这个画面，脑子里闪现的都是同一个词，优雅。  
如果是纸媒是互联网时代必将沉没的巨轮，我希望我们至少能够做到优雅的面对，这是我们能够给予盛装，盛装给予读者最后的体面。  
在突如其来的灾难面前，所谓的优雅，都是影视剧中那些伟光正的主角们的容淡定的表演镜头，而在这种镜头很少光顾的角落，那些哭天抢地且慌乱逃命的群演配角，才是现实中普通该有的狼狈不堪与不管不顾。所谓的经典爱情灾难片的泰坦尼克号，那些优雅优美的电影镜头，掩盖是两千多普通人的客死他乡与尸骨无存，也是两千多个家庭的支离破碎。只是更为讽刺的是，即使一百二十多年后，人们用来纪念那一场灾难的影视剧，还是将爱情虚构在事实之上，或者说，两千多人的灾难只是一个虚幻爱情故事的凄美点缀，连悲壮都算不上。又或者说，多年以后，后来的国产编剧们在回顾现在这几年的蝙蝠之毒的时候，在瞎编乱造那些国产影视剧的时候，会不会也会加入几个凄美的爱情故事与只会搞事业的大女主，然后披上某些行业的外衣，来表现如今眼前的现实魔幻主义的事件与人物。
只是令人扼腕的是，在互联网时代的时至今日，纸媒早就没了体面可言，因为这个人们非常依赖且无法逃离的互联网，不仅容不下一张纸，也容不下一个说实话真话直话的账号。  
岂不见，雁过留声和人过留名，在现如今越来越智能化的互联网，已经是一个古典的笑话了。  
盛装第一集高亮台词其七，老陈说，理想与肤浅的表演。  
剧中老陈如是说：除非，你根本就不在乎这本杂志，你根本就不在乎乔治这么多年为之奋斗的理想，那你对他的效忠，就只是一种肤浅的表演。  
老陈瞎说什么大实话。  
理想主义者将现实当作角斗场，矛与盾的次次交锋，都带血带泪，只是在功利实用主义者看来，他们与动物园里的杂耍表演并无区别，都是一样的肤浅与滑稽。
然而，岂不闻：  
世有南墙，唯有理想主义者可得见。  
山顶高寒，唯有理想主义者可胜之。  

话说，前言不叙，随缘瞎更，接下来的内容是，长短句之天涯墨客微说剧集盛装第二集。  
剧集盛装第二集内容线索主要有下几点，如下。  
首先，按照国产大女主戏码的常规桥段，第一集不上爱情线，第二集必上，拖到第三集就算编剧是个DER。果不其然，老陈大女主的烂俗爱情戏的支线剧情就迫不及待的在第二集就要出现冒头，顺便把严头和李在那也带上。同时也正式解锁了两个新人物，老雷（雷启泰）与小林（林亚楠）。  
先说老陈与老雷这一对最后分手快乐的分飞劳燕，有关老雷其中一个比较有意思的人设就是，他说他小时候可以看见院子里的飞碟。唉，与文艺女青年搞对象，就得整一点异于常人的人设。例如酬勤与武痴什么的。而在第二集中，与他们两个有所牵扯的戏码就是是老乔的账目问题。  
其次是严头与小林这对有缘无份的无疾而终，对于剧中有颜有才且多金的帅哥严头来说，被女孩生扑应该是日常之事。只不过奇葩的是，在美女如云的时尚杂志公司整天被花团锦簇的严头，在剧中居然还是一个纯情大男孩的人设，以至于他对老乔分外上心，搞得写者天涯墨客以为他喜阳不喜阴，直到后来与他门当户对的小柳（柳子琪）在电梯出场。当然，在第二集，与这两个人有关的戏码就是严头酒吧买醉，小李自荐枕头，结果两人衣带完整且一夜无话。  
再者，就是入职顺利的李在那与小蔡（蔡菲），由同事关系再进一步成为合租室友，也为后来的接二连三的背锅事件与职场酒桌事件埋下头绪。至于李在那的前男友与闺蜜的渣男与系列就不提了，因为写者天涯墨客还没找好切入角度，暂且按下，以待后来，因为在第二集出场的餐厅老板老颓后面也还有戏。  

最后，在此剧第二集，有关安叔的那个报刊亭才是写者天涯墨客触动情绪的点，一个报刊亭不再卖书卖报而改卖鸡蛋灌饼的早餐点了。而在现实中，报刊亭的消失以致于现在的踪迹全无的黑白默剧，很早就在全国各地的一二三线城市上演了，只是人们发现的时候，才后知后觉的以为它们才刚刚消失。随着传统纸媒的日渐衰微以致于被边缘化，而被大浪拍死在浅滩上的又何止是书报，还有个千年传统行当中所有被依附被需要的普通劳动者。也许是一间毫不起眼的报刊亭小老板，一条印刷线上的工人，还有实体书店老板与实体出版社的员工，甚至是纸材木料加工者，诸如此类的等等。而剧中安叔的这一视角点则是由盛装专题组成员小赵（赵昕）在早晨买早点所带出，这也是小赵后来成立盛装新媒体的一个契机，也是与严头争辩新媒体成立的必要与刚需的论据之一。  
或者说，人分三六九等，肉分五花三层，时尚与美也不例外，也正如小赵后来在剧中台词所言（第二十三集），其曰：  
我们对真正的差异不能视而不见，看新媒体账号的人与愿意花钱订阅盛装的人一样吗。上网买高仿的人和去巴黎买最新款时装的人，他们就不一样啊。时尚的本质之一就是巨大的消费差异，不然那些优越感从何而来呢。  

既然说到优越感，天涯墨客就想以DOTARE这个身份来聊聊这个该死的优越感，仅限于DOTA与剧集盛装。  
首先，所谓的优越感，在心理层面还有调解可能，最可怕是在现实物质层面的不可调和与妥协。例如剧中说的世界的壁垒与阶层落差，因为这与人的善恶无关，是否主动炫耀无关，因为它们与生俱来且深入骨髓。  
就像DOTAER的优越感，就立足在DOTA这款游戏本身优质且硬核的内容之上，对于后来者所有的类DOTA游戏都是至高无上且从未被超越的孤傲存在。这是DOTA本身赋予DOTAER的唯一且独特的身份与荣耀。不说一代宗师，至少后开山立派。如果说这些DOTAER的优越感只是一致对外的心理认知共识，而源于DOTAER内部的优越感也是有差异与等级的，例如DOTAER本身DOTA技艺高低，DOTAER的天梯分段分数的高低，DOTAER库存饰品的贵贱优劣，DOTA职业线下赛观战座位门票的高低，DOTAER职业一二三线战队的收入多寡，这些DOTA游戏周边带给现实世界DOTAER的壁垒与落差，也是真实可见可触可觉的存在，与DOTA本身无关，与DOTAER主观的善恶无关，只是现实物质世界里面各种分岔折叠的折射与缩影而已。而人的优越感在物质层面就是如此的不可逾越且不可调和，甚至是后知后觉的被动接受。因为立竿见影的高下立判，才会让人羞愧难当且无地自容，甚至是避无可避且逃无可逃，而摆烂与妥协或许是仅剩且唯一的自嘲与辩解。
所以，我买我的高仿，你上的你巴黎，你秀你的优越，我摆我的稀烂，我拿我的比赛奖金与工资，你吃你的蔬菜。只要你我不在同一个维度与时空，各自都可以相安无事。至少，各自可以做到眼不见而心不烦，那些痛点只要不戳不碰，就可以假装不痛不痒。  
或者说，对于剧中的安叔来讲，既然杂志已经卖不动了，大不了卖早餐咯，都是养家糊口而已，无甚区别。毕竟，于普通人而言，甚至是于普通的杂志读者而言，盛装自定义的时尚与美，既捍卫不了生计，也抵达不了饭碗，哪怕是对剧中的各种人物而言，时尚捍卫不了老乔的命，也捍卫不了严头对传统纸媒内容为王的坚守，美抵达不了小林的单相思与单恋，也抵达不了小赵的房贷款和育儿费。
所以，什么是时尚，什么是美，于剧集盛装第二集而言，时尚是安叔预期的三百个鸡蛋灌饼的销量，美是小林对严头的一厢情愿和孤注一掷。  
于此，长短句之天涯墨客微说剧集盛装第二集的所有内容，可以暂时画上一个句号。  
另外再啰嗦一句，其曰：  
如果非要问，同样是一个臭打游戏的，你凭什么秀优越感。而作为一个DOTAER的回答大概也只有一句：  
比阔思，艾破嘞刀塔（BECAUSE I PLAY DOTA）（这句话可以重复二十遍）
微说剧集盛装第一集 ，完结。  

END--仰头天空蓝。