微说剧集淘金第五至八集。  
微说剧集淘金第五集。  
剧中第五集的标题，其曰，一两砂金万斤土，卷起干滩三重砂。  
第五集开场，黑白开场就是一场密谋，老玛与老六等人的洗场行动早就已经往事俱备而只欠东风了，确定时间之后，他们准备明天下午动手。  
片头过后，正戏开场，老陈割腕装死偷袭超哥，逃离小黑屋（实为废弃矿洞）。
白天，阿秋洗浴，只是，露肩露腿，其他部位不给看。小陈烧水中，顺便谈到了老陈，之后，阿秋安排小陈照看巴涂尔。  
还是白天，阿莱搜查老玛住处，找回自己的匕首，顺便看到了老玛准备洗场用的炸药。之后，阿莱被返回的老玛抓住捆绑住。在老玛与阿莱的对话中，确定这两人的关系，父与女。  
画面切回到小陈，小陈找到废弃矿洞中的小黑屋，只是，人去屋空。之后，在老陈就下的物品与痕迹中，小陈发现，他哥老陈没死。然后，小陈寻找超哥。  
画面再切回到老玛，老掸手下找来老玛要现钱。  
画面切到超哥，废弃矿洞中，超哥举着火把四处找逃跑的老陈。之后返回小黑屋，被小陈从后面打晕。然后，超哥被帮住，等超哥转醒，小陈手电筒照脸，质问老陈的下落。  
画面又切到老玛，老玛在安装炸药，之后，被老掸手下围追堵截。  
画面再切到小陈，在小黑屋中，小陈问话超哥。而超哥也将老陈的一些事情说出来，例如，老陈偷自己的八箱黄桃罐子的两公斤砂金，而后被自己用车撞落山崖。小陈不相信他哥偷砂金，再问老歪的死是否与超哥有关，且超哥去花场的理由。超哥说出养蜂人与猫头鹰之间的关联，猫头鹰利用蜂箱转运收集的砂金。小陈再问超哥，姊妹岭是个什么东西地方。  
之后，画面再切，老码与小陈两人的镜头交会，老掸发现老玛的炸药，小陈再次无辜被捆绑。而与此同时的另一边，老六的洗场行动已经血腥开始。 
画面在此切到超哥，在淘金场淘金客老规矩开始之前，超哥说，让一个小半截跟一个老火枪干，有失公允。于是，超哥与老玛进行决斗，一根绳子，一把刀，两头野兽，相互撕咬。  
画面切到老六，拿完超哥的砂金之后，又放了一把火，之后，再洗劫老掸的砂金，又点了一堆炸药，瞬间，四木场，火光冲天。  
画面切回老玛与超哥的决斗现场，超哥作弊，抄起火把当武器，赢下胜利。之后，老六扔下的炸药，中断了超哥与老玛之间的决斗结局。  
又是一个白天，经过昨晚老六的洗场，超哥与老掸，一夜返贫。老掸说，贪心莫得边，哪有岸可上。超哥以姊妹岭具体地点信息，交换被老掸扣押的小陈与老玛。  
小陈再次向超哥询问老陈的去向，怀疑他哥去了姊妹岭，超哥告诉小陈，姊妹岭是一座坟场。  
老掸在被烧成废墟的住处，就醒悟了昨晚老玛的炸药事件，原来只是一个幌子，声东击西配合老六洗场才是真正的目的。阿秋收到老掸给的姊妹岭地图。  
夜晚，四木场，众人散伙，活着的淘金工人，火葬昨晚被枪杀的同伴，在纸钱飞舞的火光中，有人喊到，一两砂金万斤土，卷起干滩三重砂。  
之后，老掸手下召集众人，下一站，姊妹岭，愿意去的，可以去，不愿意去的，不强留。小陈也想去，却被怀疑与老六是一伙的，被围殴之后，阿莱赶到救起，顺便喊了一句小赵，一起走，小赵说，俺想去姊妹岭。  
此剧第五集结尾，黑白画面给到老陈，时间线是老陈跌落山崖之前，老陈拿了超哥的黄桃罐子之后，一边淘洗罐子里面的砂金，一边吃着罐头，笑了，心满意足的笑了。  
此集主要的内容就是，老六洗劫四木场，也为接下来的剧情转场姊妹岭做铺垫。只是有关片头标题的那一句话，也无非说明淘金客淘金之艰辛与艰苦，参照剧情，有的淘金客要钱不要命也就不难理解了，至于剧中老王说，金子再贵，也没命贵。只有真正参透生活与生命的人，才会知道，好死不如赖活，是何其的悲苦与沉重。  
唉，众生皆苦，菩萨低眉，千百年来，如出一辙也。  
微说剧集淘金第五集，完结。  

微说剧集淘金第六集。  
剧中第六集的标题，其曰，黄金在历经自然的不断磨砺之后，却依然保持着其纯正的品性。  
第六集开场，黑白开场，老玛与吃黑某护矿队长（也是老六洗场成员之一），片头过后，稀碎的剧情继续。  
超哥住处，阿秋留下了一件毛衣，超哥穿上，很合适也很合身。  
四木场，众人四处散场去姊妹岭。超哥开车离开，小陈自己前往姊妹岭。  
小陈搭便车去姊妹岭头，半路，司机见财起意，临时加价。  
超哥半路返回四木场，一个人喝闷酒中，老王切入。  
老王说，喊了一辈子，不流血金不旺，老了才知道是什么意思，这世上干任何事，都得交换，没有白饶的。你想要金子，就得用你身上最值钱的东西来换。换命最容易，但不够。人心能有多贪，没金子贪。我这一辈子就这么换给它了。  
写者私以为，剧中老王的这一段简短且言简意赅的台词，除了点明此剧的核心主题之以命换金之外，也浓缩了老王干了一辈子淘金行当的肺腑之言，而于局外，也是一段诚意十足的警戒之语。只是，栏杆遍拍，无人会，登临意。  
超哥说，我这辈子，除了淘金，我不会干别的。……，这么多条命，我总不能看着他们全仍在姊妹岭。  
超哥问老王，老爷子，你见过红色的湖么，红的像血一样。  
夜晚，司机见小陈睡着，摸了摸小陈的袋子，发现，身无分文，于是，二话不说就将小陈赶下了车。之后，小陈打着手电筒，孤身摸黑上路。  
超哥与阿莱与老王，一车三人去姊妹岭。  
阿莱问，超哥为什么要带着老头去，超哥沉默了。（超哥表示，如果没有这个老头，你们这群小趴菜都得埋骨姊妹岭）  
又一个白天，小陈又搭上了一个路人便车。  
还是白天，画面切到老掸，手下汇报，拉人的船往上游走，载重有限，要么下货，要么下人，阿秋说，下人。老掸选了自己的人，其他人河段的人以及老弱病留下，包括小赵。小赵眼睁睁看着远去的船，很悲伤也很悲凉。  
夜晚，往回走的小赵路遇小陈。  
还是夜晚，阿莱与超哥与老王，吃饭休息烤火。  
阿莱问老王，他在来四木场之前，在哪里淘金。超哥插了一句，说阿莱不懂规矩，淘金客不问来处。老王回答说，哪儿有金子就在哪里，临了，落在姊妹岭，也挺好。（这一句伏笔，也只有此剧结局的时候才会彻底明白）  
第三个白天，在渡口，小赵与小陈，与阿莱与超哥与老王，五人组凑全了。  
船上，小陈问姊妹岭到底是个什么地方。老王说，传说中，姊妹岭有狗头金，同时也吃人。小陈说，世上本没有吃人的金矿，吃人的都是人心。  
第三个夜晚，阿莱给小陈一个手指套。之后，小赵找小陈一起去小解。期间，小陈跟小赵透露，阿莱是个女娃。之后，本剧最为晦涩难懂的悬疑线上场了。超哥等五人，从下船开始，就被不知道什么东西一直在跟踪监视（对比原著淘金，不可细说。而剧集也剪辑的稀碎到不明所以），慌乱之中，小赵与小陈跑入一片挂满羊头与羊骨的禁区，随后，两人失散。  
另一边，超哥见两人离开许久未归，便去找人。夜晚雾大，阿莱系着绳子去找人。只是，随着阿莱越走越远，超哥把绳子往回拉，只是来回来了一段木头（绳子被切断了）。于是，超哥与老王打着火把出去找。阿莱找到小陈，把绳子也往回拉，发现，绳子断了。  
此剧第六集结尾，黑白画面呈现的内容是，超哥五人组下船之后，的确被其他视角跟踪监视，也如点明了剧中小赵说的人影，其画面具体给到的就是一双往画面外缩的人手，吓人的一匹。  
最后回来再看这一集的标题，视角给到小赵，因为在超哥这五人组里面，在剧集结尾，除了小赵被金子与自己的欲望所裹挟，其他人基本没怎么变过。  
还是说，黄金永远是黄金，人却不一定一直是人。就像剧中的小赵，最开始他只是一个想买辆拖拉机和娶个媳妇的小半截，最后却变成了吃人的老火枪。  
微说剧集淘金第六集，完结。  

微说剧集淘金第七集。  
剧中第七集的标题，其曰，除了蛮荒，金子通往不了任何地方 。  
第七集开场，黑白开场，阿秋从野营地上醒来，发现巴涂尔不见了，众人寻之。然后，片头过后，过半的剧情继续。  
夜晚，迷雾中，小陈与阿莱迷路，又进入又牛头与牛骨的祭祀之地。阿莱讲传说，小陈用科学观来说鬼打墙。超哥与老王继续找人，老玛拿枪上线。阿莱与小赵路遇淘金客小羊。  
白天，老玛用长枪顶头老王，逼超哥现身。老玛与超哥，贴身肉搏，拳拳打脸。
还是白天，小陈阿莱小羊三人组，下山找河流，中路阿莱不小心掉进陷阱，小陈找野藤欲救之，却被小羊见包起意的小羊顺包而偷，小陈救人不成而自己跳坑，想以自己换阿莱出坑求救，小陈一人，等待救援。  
超哥老玛老王寻人三人组见到阿莱留下的食物包纸继续寻找。  
不久之后，阿莱汇合超哥等人救起坑中小陈，偷包的小羊也被抓回，小陈不计前嫌邀小羊入伙。超哥五人组又凑全了。  
路途中，老玛担心遇上老掸的人马，自己这边就两把枪，应付不了老掸他们那么多人。超哥说，这么大的迷雾天气，一切皆有可能。  
巴涂尔在林中乱走，在小溪边，看着溪流中的小鱼就不走了，被小陈遇到，救之。  
雨夜，超哥五人遭遇老掸，小赵被老掸抓住，超哥以巴涂尔交换小赵。同时，超哥五人组并入老掸大部队。  
雨一直下，老陈上线，独自一人跟在大部分后面，同时在大部队后面，摸一个人，也弄一个人。接下来，拿枪的超哥和老玛，寻迹而追之，未果。  
又一个白天，老掸等人路遇贩货郎，众人买好补给，以备上路之需。老掸与贩货的老板打听姊妹岭。  
此剧第七集结尾的黑白画面，呈现的内容是，老陈凌乱的回忆，有与超哥一起下矿的片段，也有自己回身开枪的片段，老陈从梦中惊醒，心有余悸。  
最后再来回看此剧第七集的标题，有关金子的最终去向，金子来自蛮荒，最后也会回归到荒野，只是在此之间，金子也见证了人类的兴衰沉浮，也见证了人类的生老病死，物件永远比人活得久，千古不易也。  
微说剧集淘金第七集，完结。  

微说剧集淘金第八集。  
剧中第八集的标题，其曰，金子，发光的金子，只是一点点，就可以使黑的变成白的，丑的变成美地，错的变成对的，卑贱变成尊贵 。  
第八集开场，黑白画面开场，时间线还是在老陈坠崖之前的某一天，超哥融金铸金块，老陈提姊妹岭。超哥说，办完采金证，包完河段，守着河段，饿不死，挺好，趟二道坟的事，不想了。然后，片头过后，拖拉的剧情继续。  
白天，超哥被老陈背后偷袭，恢复些许记忆的老陈战力智力同时上线。之后，老陈暴揍超哥，却没下杀手。而及时切入的老玛也在背后偷袭老陈，老陈中枪而逃。之后，老玛来到超哥面前，却没救他。  
夜里，超哥回忆自己与老陈与另一个同伴下矿的片段，猛然惊醒。之后，老陈用手指摸到后面的时候，用石头磨断了捆绑自己的绳子，自救了。  
又一个白天，老掸等人到达姊妹岭，存在的姊妹岭，存在的废弃淘金旧地。兴奋的众人下湖嬉戏，小赵却没有看到传说中的遍地都有的狗头金而略有失望，其中一个老火枪解释说，狗头金的另一个意思是，淘金客得走狗屎运才能见到狗头金。  
另一边，阿秋与老陈整理姊妹岭遗留下来的资料，会整技术活的阿秋带人确定有必要重新开采的金矿与金脉。最终确定，七号洞。确定矿洞之后，众人开工，只是，挖金之前，得疏通七号洞里被堵住的矿道。  
夜晚，小陈不明白这看着与寻常金矿没什么区别的姊妹岭为什么会吃人，为什么会是一座坟场，以为都是出去的淘金客说谎，只是为了掩盖姊妹岭有富矿而瞎编的谎话。只是，在旁白沉默无语的老王却说，这缠龙藏金的吉壤，要变成杀人败财的凶泉，往往就在一念之间。然而，在场众人却没有几个人真正明白老王说的话，或者说，不愿意去明白。  
第三个白天，淘金场又死人了。老掸宣布，加紧巡逻，三班倒，下工宵禁，无事别乱跑。而小陈在死人现场，却发现了与老陈的鞋码一样的脚印痕迹。  
矿洞里，小赵被鬼样的老陈吓倒了。然后，众人巡遍七号洞，毫无收获。  
夜里，阿莱布置的陷阱逮到老玛。老掸问老玛，超哥呢，老玛答，走散了。  
阿秋问，老玛与超哥学过矿洞爆破，是否能帮忙。老玛答，活很复杂，得看情况。  
阿秋说，开挖七号洞要提速，光靠人工太慢，需要爆破往深了挖，找狗头金。老玛答，可以。  
还是夜里，阿莱与小陈坦白，自己与老玛的关系，只是，阿莱不是来认亲的，而是来报血仇的。小陈也与阿莱说了一个秘密，其曰，这一路跟着我们且吃人的鬼，很大可能是他哥，老陈。  
第四个白天，老玛开始爆破矿洞，奈何技术太差，还需要人工配合查看。只是，刚爆破完的矿洞有塌方埋人的危险与隐患。只是，白白送死的事，没人愿意白干。之后，老掸重金嘉赏十克砂金，一路人刚进洞不过三秒，瞬间被活埋。  
夜晚，众人因为矿洞塌方太危险而不愿意再挖矿且罢工，只想安全的在湖滩淘金，老巴托小陈传话阿秋与老掸。  
天亮之后，老掸手下劝不动罢工众人，老掸亲自来劝，假惺惺得宣布且怂恿，以显花为定金，且承诺愿意入洞淘金的人，洞里的狗头金，见者有份，一夜暴富的机会就在眼前，希望以后不要后悔。然后，老掸洒下一把显花，众人哄抢之。小陈与老掸对视，嘲笑与嘲弄，分外分明。老掸用手里的显花嘲弄着苦了一辈子且穷了一辈子的淘金客，小陈也嘲笑者老掸的虚伪与伪善。然后，强出头的小陈又被老掸的手下吊起来。随后，挣脱捆绑的超哥及时赶到，救下了被吊起来的小陈。  
超哥见到老掸与阿秋，超哥说，七号洞确实是大红槽，但具体怎么开，超哥有自己的条件和想法，其一，超哥的人超哥自己管，其二，开出的狗头金，超哥要分一半。老掸与阿秋，暂且勉强答应。  
天黑之后，阿莱问小陈是否见过狗头金，小陈问反问阿莱，阿莱说，她在老玛的眼里见过，在老掸的眼里也见过，在很多淘金客的眼里都见过。因为他们每一回提起，眼神都不一样，眼珠子都瞪的好大，像一面洞壁都是金子，全笼在他们眼前，除了满壁的金光，哪样都看不着，好像那一刻，让他们死了都甘心。  
还是夜里，矿道里，老玛捅了自己一刀，算是还超哥的人情，而且追问了一句，七号洞里是否真的有狗头金。超哥说，你猜。  
此剧第八集结尾的黑白画面，呈现的内容是，点破了就是那一个一路摸人弄人吊吃人的鬼。  
最后再回过头来看此集的标题，有关金子的世俗作用，表面上说的是金子，其实说的还是世俗功利的潜规则，那些阴冷阴暗且阴魂不散的潜规则，世人都知道是错的，却愿意一错再错，甚至在背地里成为弱肉强食的铁律与信条。就如本集剧情说呈现的那样，姊妹岭其实就是一个寻常金矿，而吃人的不是矿洞本身，甚至不是狗头金本身，而是那些一念之间的善恶转换。因为金矿藏金，也藏诱惑与恶魔。  
微说剧集淘金第八集，完结。
 
END--仰头天空蓝。