长短句之天涯墨客微说剧集盛装第九至第二十九集  
话说，前言不叙，随缘瞎更，接下来的内容是，长短句之天涯墨客微说剧集盛装第九至第十五集。  
剧集盛装第九集主要情节的内容线索，如下  
老肖与秦敏与小蔡吃烤串谈主编助理，小蔡教李在那工作，锋哥与老肖聊人偶事件查严头，李在那与小蔡在老颓餐厅吃饭忆欠条前男友，老肖与老鲁与严头的挤电梯，老肖的下午茶聚会，严头见小柳（柳子琪）的天梯变装秀，严家生日聚餐（严头与严爸日常口是心非的斗嘴桥段），严头配合小柳演戏开溜。  
这一集没什么值得单独拿出来聊的高亮台词，故，省略。如果非得要啰嗦一句的话，也就是严头与小柳的爱情线正式上线，还有就是购方资本之一的小柳准备入局，还有老鲁自认为猪的光速打脸。  
剧集盛装第十集主要情节的内容线索，如下  
老陈回忆三年前，与老乔与公司众人庆祝盛装五周岁，老鲁得协调小组副组长职位，老陈与助手谈时尚盛典，锋哥与老肖通话聊严头家世背景（顺便调个情），小柳车送严头去公司，老肖约严头酒吧见面谈人偶事件，小柳与严头聊未婚妻身份，老鲁与老陈聊公司广哟呵告投放被停一事，老陈发飙全员返工一期杂志，老鲁给老肖支招老陈的账目问题，小蔡教李在那流程编辑的具体工作内容，严头给李在那布置工作，李在那与小蔡聊恋爱问题，锋哥送老肖谈老陈与老乔。  
有关第十集某些高亮台词，有关老鲁说的人生与生活。  
剧中老鲁说，……，我的座右铭是，没有压力的人生，不值得一过，……。  
有关生活，如正如哲人们所说，未经审视的人生，不值一过，一个人知道为了什么而活，他就能忍受任何一种生活。  
所以，无论是哲学家还是普通人，都绕不开生活这一个严肃且沉重的命题。活而为人，自然而然的就要去追寻活着的意义与价值。  

剧集盛装第十一集主要情节的内容线索，如下  
老鲁请秦敏吃火锅谈老陈跑路问题，老肖问锋哥老乔自嘎问题，锋哥约老顾（顾明山正式露脸出场）见面，小柳与严头的互撩戏码，老陈与助手说时尚盛典总策划，蔡而尔摩斯又又一顿分析李在那的黑锅事件，严头拒绝小林的咖啡，小林支招谷欢去广告部，老雷撤回给老陈的一条短讯，老肖与锋哥说去上海的工作内容，严头要李在那重写稿件，二手时尚关键词上线，专题组楼梯成员日常又又的卦来与瓜来。  
有关第十一集某些高亮台词，有关王羲之的丧乱帖。剧中老顾说，在国宝面前，金钱毫无意义。（而于此对比参照的是，祭侄文稿出展日本之讽刺意味就更明显了）  
剧集盛装第十二集主要情节的内容线索，如下  
老肖与小蔡到上海入住酒店，老陈被八卦媒体围堵，老肖与小蔡说无可奉告，专题组成员加班，李在那与严头天台喝酒聊老乔，老陈去老乔墓前拜祭说锋哥的局，老鲁与财务杜霞聊老雷账目问题，小蔡撤回一条短讯，李在那与严头被小林锁在天台，小林怒烧杂志，老陈与老肖的内斗舆论被曝，专题组楼梯成员又又日常卦来与瓜来，老陈与杜霞聊账目与老鲁，小柳与严姐击剑聊查人，小林与严头说离开。  
剧集盛装第十三集主要情节的内容线索，如下  
李在那请老颓吃饭，小蔡职业酒桌事件，公司众人商议应对办法，老陈命公关部发文正告吴总，李在那在吴总公司前举牌，老顾重新估价盛装且通知锋哥收购计划可以启动，盛装于酒桌事件在舆论场像过家家的一样全盘胜利，专题组楼梯组成员日常的又又卦来与瓜来，小蔡与李在那天台聊天，小柳与老顾见面聊盛装。
有关第十三集某些高亮台词，有关鸡蛋与墙，剧中小蔡说，……，男人是墙，墙是不会为鸡蛋叹息的，我们一定要比墙，更坚硬更强悍。……，如果不能捍卫，美就是一个脆弱的鸡蛋并且一定会被伤害。（美之所以为美，因为就连它被摧毁被破碎，也是本身的一部分）

有关此剧第十三集中的小蔡职业酒桌事件（省略了两个关键字），其实很多的时候与性别无关，只是与色哼哈欲与职权有关，职场潜规则潜的是弱小个体，只是以女人而凸显而已，如果仅仅停留在色咦哟欲层面，也只不过是花点钱的恶心而已，更多是强势群体对于弱小个体的揉捏与把玩。就拿现实的某大盗公司的潜规则女职员来说，都被披露在众目睽睽的互联网了，结果闷雷都没响一个，更不用说雨点了，而相对于电视剧过家家一样的公关与舆论效应，也只是徒增笑话而已。还有一点需要提的就是，出于困境中的盛装在此事件中，在舆论场中也顺便正能量宣传了一波品牌价值与老陈的人脉影响力，也在有意无意中倾斜了锋哥与老陈的资本博弈，除了作为合租室友的李在那，剧中也没几个人可以感同身受当事人小蔡的悲哀与悲凉，老陈与老肖继续斗，锋哥继续码牌下棋，老鲁继续带着帽子上蹿下跳，楼梯组成员继续卦来与瓜来。  
剧集盛装第十四集主要情节的内容线索，如下  
谷欢与小赵吃饭聊二手时尚谈小林，小林与谷欢谈她的单恋，锋哥与老肖酒店争吵而锋哥被点醒，小柳与老顾吃饭聊盛装，老肖回公司且小结就酒桌事件与查账问题，老鲁跟老肖说老雷，老肖请老陈吃巧克力说锋哥，老陈休年假，小柳与严头聊老顾说没意思，小赵与谷欢跟秦敏说离职，专题组楼梯成员散伙KTV，小赵与李在那说如何做一个好的编辑与不甘心。  

有关第十四集某些高亮台词，如下  
其一，剧中小林的楼梯独白，她说：
……，这些年我看到最多是虚伪，或者说是自以为是的优越感，有时候自己想想都觉得荒诞又可笑，我们每个月的工资不到一万块，就算加上稿费超版费，撑死也就一万五六千，我每天谈论的却是纽约伦敦巴黎，这些最上等人的地方的人都在过什么样的生活，你在看我们的选题，红酒游艇名表豪车五星级酒店无边的游泳池私人的俱乐部派对。可是我们都拥有些什么呢，每天挤一个多小时地铁到公司上班，吃不到四十块钱的外卖，住在三四千块钱的出租房里，每天要去便利店吃关东煮，去商场里面吹冷气，我们每个月还要编辑那么多的稿子，假装自己很懂生活和时尚的真谛，还要教导那些比我们更无知或者更又有野心的女人去告诉她们，应该选择什么样的生活，生活真的是我们任意选择的吗，我不想要那些，因为我根本就不喜欢那些，我不想被它格式化。所以我把爱情看得高于一切，很可惜，我还是失败了。爱情太难了，和爱情相比，消费就算有一万个缺点，但它至少忠诚，付出了就会有回报，花了多少钱就能换回多少东西，但是爱情就不一样了，我承认，我在生活和爱情上都是一个失败者，我也没有别的路可以走，但我至少对自己忠诚。……，无休无止的斗争，大家比谁更虚伪，谁更狠的下心，……。  
剧中第十四集这些声泪俱下的台词，与其说小林的独白，还不如说普通打工人一种对现实的控诉（遍身罗绮者，不是养蚕人），也是她对自己单恋的绝望的啜泣。  
或者说，大人们的世界，更多的是虚伪，愚昧，狡诈。而有关爱情，爱情不仅是女人的灵魂，于某些男人而言，爱情也是一个不死的英雄梦。  
又或者说，把剧中的盛装换成贴吧与某调料战队也是一样的，从初心到责任到爱心，有些人本来可以挽狂澜于既到，却眼睁睁的看着大厦倾塌，舔资本之狗食，随烂波之下头，容龌龊之泛滥。  

其二，剧中老顾说，……，不懂发乎情至于礼，更不懂得光风霁月（论备胎的自我修养，于剧中老顾而言，算是千斤顶中的万中无一了）  
其三，剧中老陈说，对手的意义只有一个，赢。（这句话也适合DOTA与DOTAER）  
剧集盛装第十五集主要情节的内容线索，如下  
老肖与锋哥又又在酒店争吵，老雷与老陈提分手，李在那与小蔡又又聊鸡蛋与墙，严头与小柳早上与晚上的二三事（话说，小柳的那一双洁纯白如玉的大长腿还挺养眼的），李在那与小蔡晨跑且回忆与老乔的初见与撕照片与老乔的名片事件，李在那与小蔡接新刊且发新刊，老鲁与秦敏说休年假的老陈，玛丽与老肖说时尚盛典的细节，老肖安慰小蔡。  
有关第十五集某些高亮台词，剧中李在那说，我的名字在杂志上了。  
有关名字出现在纸上的兴奋与高兴，写者天涯墨客看见自己亲自亲手写的文字与名字第一次出现在刊物上的时候，也高兴的活蹦乱跳的，也想与全世界炫耀，即使这个刊物只是一期平平无奇的校园文刊。只不过，当写者天涯墨客的双手越来越习惯且依赖键盘的时候，与笔墨纸砚愈来愈疏远陌生的时候，那种高兴与兴奋也被键盘上的愤怒与暴戾之气所取代。  
唉，天凉好个秋啊。  
微说剧集盛装第九至十五集，完。  

话说，前言不叙，随缘瞎更，接下来的内容是，长短句之天涯墨客微说剧集盛装第十六至第二十九集。  
剧集盛装第十六集主要情节的内容线索，如下  
老顾与锋哥品茶且复盘棋局且商议对策，小柳偷听老顾与锋哥的谈话，老陈与总编辑谈好几个小目标，锋哥回公司问老陈的新行程且让秦敏强开老陈且与老肖又又争吵，老鲁让俞京京与小蔡与李在那套近乎，老陈拉己方收购资本与总编辑见面，锋哥滥用职权而火力全开。  
有关第十六集某些高亮台词，如下。  
其一，剧中老顾说，……，静而生思，只有静下心来才能想出更好的办法。王维的，人闲桂花落，夜静春山空，写的多好，主观心境，客观环境，全有了，你放松了，花期就成熟了，你心静了，整座山都是你的，……，谋事在人，讲的是一个人要积极上进，成事在天，说的是要顺应形势。……，一件事值不值得做，一个人值不值得爱，都在这个谋字里面，谋，说白了就是谋人。……，人的运气是有限度的，不能把运气浪费在堵场上。  
（老顾说的对。再补充一句王维的，月出惊山鸟，时鸣山涧中）  
其二，老乔的理想与资本格式化。  
剧中老乔说，……，我是生活在媒体的黄金时代，我应该为这个时代，扛起一点责任，我的理想就是做一个优秀的媒体人，即便是现在传统的媒体会渐渐被新媒体所取代，那我也认为这是信息传播的媒介发生了变化，我理想的本质不应该变，……，其实，媒体的本质都是一样的，都是给这个世界，传递有效信息，传递正确的价值观，……，三千七百万，这就是所有理想的底牌，……，即便你是装家，也不是说你可以把所有的东西都拿过来，用资本格式化的，你懂吗，懂吗。

有关资本格式化，参照对比的现实是，南极某动物却将娱乐产业资本格式化很成功，无论是网文还是音乐还是影视还是新媒体，都被一网打尽而无一幸免。如果这些格式化仅仅在互联网上也就算了，而在主流媒体，尤其是某些省级卫视也跟风舔食，尤其是以那些以娱乐至上的水果台为首为恶，特别的下贱下头不要比脸。如果连主流媒体都要看资本脸色与仰人鼻息，那么下层的那些蝼蚁屁民就活该一个个的都是聋子瞎子与哑巴。  
再有就是老乔口中的媒体的黄金时代，无论是传统媒体的行将就木还是互联网新媒体的雨后春笋，时代潮流与技术的日新月异，尤其是借着互联网这一新时代的巨轮，媒体媒介的多种多样，应该是更加多元多层次的表达与传递，有更多输出的窗口与路径，而现实却是还是百无聊奈与无聊透顶的讯息碎片跟娱乐泛滥的无边无际，有关底层民生，有关大众心声，有关弱小群体，有关普通人的生老病死与材米油盐，有关媒体媒介保持沉默与视而不见的飞碟，在人人都有手机与手机即媒体媒介的互联网新时代，如果媒体媒介还是谄媚权贵与资本，还是风雅颂那些上层精英的灯红酒绿与朱门酒肉，那么这些新媒体与传统媒体的区别在什么地方呢，如果腐朽还是新媒体的主题之一，那么传统媒介的借尸还魂也就指日可待。  
另外再提一句线上蔬菜对所有体育比赛的资本格式化，也是成功的一匹，无论是传统体育还是电子游戏，连DOTA都不能例外与幸免。于剧中而言，如果说，还有什么能够抵挡资本格式化的进程，理想主义者的尸骨算是一记闷雷，例如老乔。与现实对比更为讽刺的是，现在这个纵容资本泛滥的血色国度的基石，却是由无数理想主义的尸骨堆积而成，一百多前期的那些响彻整个神州大地的响雷与炸雷，至今仍有沉闷的回响，等待着再一次的，星星之火。  

剧集盛装第十七集主要情节的内容线索，如下  
严头在击剑馆被小柳血虐，秦敏收拾东西准备走人，老鲁为留秦敏向锋哥表演开炮说盛装的艰难过往，锋哥力排众议就是要强开老陈，秦敏走人离开，严头与小柳道歉且顺便表个白，总编辑告知老陈被开除，严头回公司给老肖看老顾老乔锋哥三人同框照片，老顾与锋哥再盘棋局且认为锋哥已输，俞京京与陈默约饭小蔡与李在那，李在那与小蔡吵架且又又又论鸡蛋与墙，老肖与锋哥又又酒店争吵有关老乔与盛装的真相，老城主动联系老雷。  
有关第十七集某些高亮台词，无非一句剧中老鲁说的一句，朋友啊，已经很多年没有听到过这个词了。  
（原来，现实生活中的某些词，也像酒一样，历久弥香）  
剧集盛装第十八集主要情节的内容线索，如下  
李在那与老颓说前男友和小蔡，老鲁与俞京京说小蔡个人观点且等电话，严头与老肖说下期杂志开天窗，老肖说人事调整变化，严头召集专题组成员重聚，老顾与柳说爱与值得，老陈与老雷看电影而得先知帽子，老陈与助手谈感情问题，老鲁请秦敏吃吃火锅喝闷酒谈强弱是非，锋哥与老肖讨论老陈与老雷的私生活视频事情且承认自己对老乔设局且谈自己的欲望。  
有关第十八集某些高亮台词，如下  
其一，剧中老颓说，帮人是要掉半层皮的。  
（何止是半层皮啊，有时候被迫卷入是非之中，得用命填）

其二，有关剧中老鲁说的圈子与金字塔，他说：
……，攀高踩低，大家觉得都是不对的事情，……，其实就是面子问题，所有人都这么做，有些人不做，为什么，钱没给到位，你不要以为只有你在测算别人，其实每一个人也在测算你，你有多大用处，就能上多大的台面吃饭，你有多大的价值你就能进什么样的圈子，别以为你自己不想进那个圈子，只是没有人带你去，而你想挤你也挤不进去，久而久之呢，你就会觉得整个世界，只有你的生活这么大，然后你就会用正直善良来安慰自己。为什么我说是安慰自己，因为你从骨子里知道，自己是社会平庸的大多数，金字塔的顶端永远没有你站的地方，你只能和那些善良正直的人一起挤在金字塔的最下面。    
反驳老鲁这一段功利现实的自言自语也无非是一句话，其曰，维持现在这个社会的正常运转，靠的就是平庸大多数的善良与正直，而不是金字塔上面的那些自以为是的精英。普通人圈子里面的材米油盐至少色香味俱全，上层精英圈子里面的那些灯红酒绿背后又有多少的剥削与压榨，不用测算也知道，不可斗量。  
另外，正直善良，无论在什么地方什么时候，从都都是对的与正确的，而那些向钱屈服与臣服的欺诈与邪恶才是人性耻辱柱上永远揭不掉的污垢与标签。  
其三，剧中秦敏说，强弱至少一时一势，对错才是折磨一辈子的东西。（然也）
其四，剧中老鲁说，体面这两个字是打在金钱之上的，有太多人嘴里只说着理想情怀，我人为那些人，不是虚伪就是坏，要么就是又虚伪又坏。  
（不是理想与情怀又虚伪又坏，而是这用两个词捞钱的人有虚伪又坏。而所谓的体面也不是功利现实主义者用金钱来装饰脸面的借口与理由）

剧集盛装第十九集主要情节的内容线索，如下  
锋哥出车祸，老鲁组织开会，小柳找严头见老顾，老陈去医院看锋哥，老顾与严头说老陈的水招，老肖与老陈开战，老顾犯病聊小柳母亲且交代后事，专题组开选题会之告别，老陈拿白玫瑰找老雷且被拒。  
有关第十九集某些高亮台词，如下  
其一，剧中老陈说，……，互联网进入时尚行业，新的媒体矩阵，老牌杂志做品牌，新媒体载体与线上购物深度结合，……，新媒体的宿命就是消费，……，与资本与商业共舞。……，一个人阻挡不了时代，阻挡时代的努力，与其说是勇敢，其实更接近自负。  
（只不过，只有自负的螳螂，才会做战胜风车的英雄梦）  
其二，剧中老顾说，……，活着都孤独一辈子了，死了还怕孤独么。  
（孤独是人的绝症，从生到死，深入骨髓。除了爱情，没有特效药）  
剧集盛装第二十集主要情节的内容线索，如下  
老陈与助手说失恋，秦敏与老陈说老鲁的可能损招，助手玛丽怀疑锋哥车祸的阴谋含量，李在那与前男友告别 ，小蔡与李在那说帮助与强大，公司出第一百期杂志，老鲁出招，专题组楼梯成员再聚首继续卦来与瓜来，老陈与老雷的房间事件被曝，老陈与众人商议对策，老鲁开撕老陈且被老陈开除，老肖质问锋哥的局，老肖与小蔡蒸桑拿，老雷带新女友间见老陈，老陈打算与老雷假结婚来应付舆论，李在那见前男友与前闺蜜。

有关第二十集某些高亮台词，如下  
其一，剧中玛丽说，……，教人时尚，教人穿着打扮，现在好了，现在学会了，开始抢你男朋友（这绝对又是是个冷幽默和冷笑话）  
其二，剧中老陈说，……，杂志的价值不在于赚了多少钱，而是在于给世界留下了什么，我们为读者传递过什么，……，人的堕落是从不相信爱开始，……。  
（写作者到底能给世界留下些什么呢，可以给读者传递写什么呢，无非是那些说了一遍又一遍的老话而已，也无非是那些构成老话文字后面的情绪而已。至于人为什么要堕落，人从什么时候开始不再相信爱情，现实给出的答案，五花八门的各种各样。或者说，相对很难的且看得见却摸不着的爱情而言，更多的人愿意相信看得见也摸得着的房子车子票子，而已）  
剧集盛装第二十一集主要情节的内容线索，如下  
李在那回忆被追债的老乔，李在那与前男友前闺蜜正式告别，老陈与老雷假结婚与新婚媒体会，老肖与锋哥见老顾，老雷回忆与老陈的玫瑰与飞碟，老陈在媒体会上发言，老鲁又闹会。  
有关第二十集某些高亮台词，如下  
其一，剧中李在说，……，不甘心，明明什么还没开始就得放弃，……。  
其二，剧中老颓说，……，吃自己能吃出泪来，吃别人能吃出汗来，……。  
其三，剧中老顾说，……，有些争抢光明正大，而有些争抢近乎卑劣，……。  
其四，剧中老雷说，……，这个世界上明明又很多东西它就在那儿，可是有的人就是看不见，……。  
（对于就在那儿的那些东西，不是看不见，而是不想看见就可以装作看不见）

剧集盛装第二十二集主要情节的内容线索，如下  
老肖与锋哥机场分别，老陈与老肖酒店激烈争吵，老陈回公司布置工作，老陈与严头说新媒体部且宣布时尚盛典延期，老鲁请骑墙中立派喝茶，老颓找李在那试菜且催婚，李在那与小赵说选题之焦虑，公关部老邓与老陈说老雷打狗仔一事，老雷与老陈说丢工作，老陈与老肖被记住围堵，老肖请助手玛丽喝茶聊时尚盛典与重启。  
有关第二十二集某些高亮台词，剧中老陈说：
媒体是社会公器，它应该关注更重要更有社会价值的事件而不是用来窥视我或者任何人的私人生活，我们都是深知秉承什么样的信念跟精神，我们应该坚持那些正确的，但是艰难的信念，而不是去选择那些粗鄙容易的事情一头扎进去，理性的大厦需要漫长难过的时间构建而摧毁只需要瞬间，……。  
（而现实却是，那些娱乐八卦更有读者和流量，那些粗鄙下头的内容也的确更容易生产与炮制门槛更低，尤其对于互联网新媒体来说，有手会打字就行。以至于理想的大厦，也无非是一个巨大的裤衩而已，早就不是为了遮羞而存在，只是为了兜住捂不住的屎尿屁而已）  
剧集盛装第二十三集主要情节的内容线索，如下  
公司骑墙中立派与秦敏说自己的无奈与无力，老鲁重回公司，严头与小赵争论媒体内容问题，老鲁被下属马屁拍晕，小柳去公司找严头，老陈与老邓说锋哥更高的收购价与狗仔消息，老顾下厨请小柳与严头吃告别家宴，李在那请小蔡吃饭且相互告别，老肖接机锋哥在车内说老陈与时尚盛典与收购棋局，老陈想念老乔。

有关第二十三集某些高亮台词，如下  
其一，剧中严头说，……，我觉得不管时代怎么变，我们不能忘了自己是谁，……，乔治以前常跟我说，媒体的深度就是一个时代的基础温度，……。
（不可否认的是，传统媒体的确有深度，因为这个深度被笔墨纸砚挖掘了几千年，而这些深度却被不到半个世纪的新媒体的互联网垃圾不断地的填埋与填充。以至于时代的温度，也只不过是空调房里的二十五度而已，不会是工地上的烤人高温，也不会是田间地头的烈日灼人，更加也不会是寒冬街边小贩小摊的手套里与布鞋里的温度，所谓的人间冷暖与民间疾苦，对于新媒体来说，已经是一个非常古典且陌生的标题与词语了）  
其二，剧中小赵说，……，世界就是这个样子了，……，时代就是在撕裂，……。  
（时代的撕裂，造就世界的折叠，而这些折叠又是现实世界物质层面的沟壑纵横的具象化，而在这具象化的背后，又是文化荒漠与沙漠的日渐扩张与蔓延）
剧集盛装第二十四集主要情节的内容线索，如下  
老陈想念老乔说理想与实用，锋哥回公司与老陈互怼且命老陈休假而老鲁升副主编，老陈宣布休刊两个月与休刊往例，专题组楼梯成员又又日常的卦来与瓜来，李在那离开与小蔡的合租屋，老肖劝不了被欲望控制的怪物锋哥，老陈手撕锋哥被语音直播。  
有关第二十四集某些高亮台词，如下  
其一，剧中老陈说，理想主义者最终的宿命，定格在某个高光时刻，供他人纪念或缅怀，……。  
（理想主义者可以输很多次，连命都可以输。但是，只要理想主义者赢一次，就可以让世界刮目相看，甚至是，敢叫日月换新天 ）
其二，剧中谷欢说，……，这戏这么精彩，我不看到大结局我可舍不得走。
（官方自恋最为致命）

其三，剧中老肖说，欲望的背后就是恐惧，你有多大的欲望就要承受多大的恐惧（作为局外人，写者不知道那些吃蔬菜的DOTA职业选手教练俱乐部的欲望有多大，恐惧有多深，或者说，它们只有欲望，没有恐惧，也不在乎恐惧）  
剧集盛装第二十五集主要情节的内容线索，如下  
老陈单撕锋哥继续被语音直播，老陈的野心就是把盛装彻底变成一本中文杂志，老陈邀请老肖进入盛装的新时代，老肖与锋哥分道扬镳，专题住楼梯成员日常瓜来与卦来的又又，老陈给老肖送水送巧克力，老鲁在杂志展览墙前发呆，锋哥在车里不在车底，老陈脱婚戒，严头祭拜老乔，老陈与李在那上班相互问好，小柳与严头回严家，严爸谈盛装收购一事，严爸说严头是草包，李在那送礼物给老陈，小蔡来李在那新租的房子吃饭喝酒聊天，老陈等人的少女之夜开启。  
剧集盛装第二十六集主要情节的内容线索，如下  
小蔡与李在那告别，老陈等人的少女之夜结束，秦敏说自己是老姑娘了，老肖两不相帮，严姐与严头说资产外流关键词，严头与小柳谈盛装的价值，严头与老鲁吃火锅说害人与算计，李在那回合租屋，老肖布置时尚盛典工作，严爸住院且得了老年痴呆，锋哥清理老陈的办公室用品，众人怼锋哥，秦敏离职，众人向锋哥辞职，李在那与锋哥说不好意思，收购盛装被按下暂停键。  
剧集盛装第二十七集主要情节的内容线索，如下  
小柳还戒指给严头且坦白感情，小赵与谷欢李在那聚餐聊不怕胖传媒，老陈与各总监聚餐聊被举报，老鲁进副主编办公室，陈然与雪莉要求加入小赵新媒体项目，资本外逃关键词正式上线，严头与小柳说严爸与老顾，老雷提前出拘留所且与老陈互戳心窝，老雷说飞碟是自己瞎编的，老陈与老雷说他们之间彻底完了，老陈回公司被老鲁阴阳怪气，老陈与锋哥说祝贺与留老肖。  

有关第二十七集某些高亮台词，剧中老陈说，……，愤怒是廉价的表现，……，痛苦只是痛苦，不能变成别的东西。  
（愤怒的确是一种非常廉价的情绪，而有些痛苦，却也只能通过愤怒来表达与发泄）    
剧集盛装第二十八集主要情节的内容线索，如下  
老陈拆开李在那的礼物与李在那的鸡汤独白笔记，锋哥与老肖吃饭说各种可能，老雷与老陈吃早餐聊重新开始，锋哥要老鲁顶住，锋哥与老肖机场分别与分离，老陈与老肖与各总监们商量众筹收购盛装，杜霞与老陈说去嫁人，老鲁不满意冷清的就职仪式，专题组楼梯成员说老陈的众筹，老陈正式开启众筹收购盛装，锋哥与老鲁楼梯喝酒聊价值。  
有关第二十七集某些高亮台词，如下  
其一，剧中老陈说，人是靠爱和信念活着的。  
（联系，人是从不相信爱开始堕落的，有关人活着的意义，爱情占一半）
其二，剧中锋哥说，……，传统媒体不能代表未来，……，时间永远是最宝贵的资产。……，所有的信仰都需要图腾，而图腾的价值是不可估量的。  
（需要思考的是，DOTA中图腾是什么呢，是赢，是梦想，还是蔬菜）  
剧集盛装第二十九集主要情节的内容线索，如下  
锋哥用捧杀助力老陈的悲情，老陈与老肖等人聊众筹的下一步，严头辞职，老鲁与锋哥摊牌聊法人送帽子，小柳与锋哥聊棋局聊联合出资，严头与老陈暗中观察聊将计就计，锋哥再次被老肖劝收手聊人性的卑劣与小柳的局且说累了说错了说谢谢说保重，老陈与锋哥机场聊信仰与现实与愧疚，三个月后，老陈等人集结时尚盛典而迎接盛装的重生与未来，剧集完结。  
微说剧集盛装第十六至二十九集，完。

 
END--仰头天空蓝。