长短句之天涯墨客微说剧集盛装第六七八集  
话说，前言不叙，随缘瞎更，接下来的内容是，长短句之天涯墨客微说剧集盛装第六七八集。  
剧集盛装第六集主要情节的内容线索，如下  
专题组成员挽留严头，老陈与李在那在杂志展览墙对话，老肖与峰哥车内密谈，严头与秦敏谈专题住组送人辞职事件，专题组楼梯成员聚餐，严姐与严头吃饭说严老爸生日（顺便牵扯出李三如老顾顾明山这一收购盛装资本的幕后人物之一），老陈与秦敏做坐长凳长谈，楼梯成员聚餐之一的小赵表示要与生活死磕到底。
简短说完第六集的情节内容线索，接下是第六集的某些高亮台词部分，如下
其一，李在那与老陈在杂志展览墙前对话中有关取悦一词。  
剧中李在那说，其实我一直不太知道怎么做一个女人。我总觉得长头发，穿着裙子就是错的，只有像男孩子一样才能被尊重。……。来了盛装之后，……，就觉得你们每一个都好美，好酷啊，都那么不一样。我就想，我能不能也变成你们中间的一个，我也想做被人喜欢的人。  
剧中老陈说，……，我们活着，不是为了取悦男人，任何男人。你可以的。  
话说有关取悦与活着的意义，本直男有点啰嗦要说。  
其实，男人不好背这个锅的，因为女人不需要取悦的何止的是男人，还有生活和社会和上司和客户，甚至是爱情。因为作为一个可以经济独立与人格独立的女人来说，当然不需要取悦任何男人。但是，如果这个男人作为生活和社会和上司和顾客，甚至是爱情的身份与形式出现，大女主们还可以SAY NO 么。或者说，无论男女，活着的意义，除了不取悦与取悦什么，还有其他什么人和事和东西么。

另外，在剧集盛装中关于人活着的意义的追问与探寻，也是一个老乔与李在那的一个交汇点。结合后面的剧情来看，李在那进公司的那一张名片正是由老乔所给，因为在老颓餐厅，李在那帮了被人追债的老乔的一个忙之后，在两人对话中，提到有关人活着的意义的时候，老乔就给了李在那一张名片，要她进盛装去找一找活着的意义，而且私信要求严头暗中帮助照顾一下李在那，以至于在小林的视角里面产生的各种误会与误解也导致了后来的扣子与匿名帖与被关阳台甚至是离职事件。而在剧中，爱情就是小林活着的意义之一，哪怕是一厢情愿且孤注一掷且无疾而终的爱情。而对李在那来说，她进盛装找到活着的意义之一，就是知道如何做一个时尚且美的女人，一个不用取悦任何男人的女人。  
其二，有关零和博弈与棋子棋盘  
剧中老陈说，持久的忍耐，比我想象的难很多。  
秦敏说，你和肖红雪是零和博弈，要么全盘赢，要么全盘输。  
（话说，DOTA也是一个零和博弈的游戏）  
剧中老陈说，……，棋盘早就画好了，我跟她只不过是棋盘上的两颗棋子而已，……，棋子，是不应该棋盘的存在的。……，却道天凉好个秋。  
话说，如果说剧集盛装中有关盛装收购一事是一局大棋，而率先出局的就是老乔，而到第六集为止棋盘上明显的三颗棋子是老陈与老肖与锋哥，而且锋哥本身作为购方资本的棋子而不自知，直到后来的老顾（顾明山）正面正式露脸出场。而且剧集很正能量的结尾就是，锋哥输到人财两空，老陈赢了所有，包括棋盘本身。

其三，有关小赵的改变与死磕。  
剧中小赵说，……，但是，我活了三十多年，我总算看明白了，有些路吧，你明明知道是捷径，你知道你看得见。但是你看见一个个走在上面的人他们卑躬屈膝的样子，他们把尊严抛在脑后的样子。我就知道自己肯定不行，怎么样都做不到。保持体面，当然很难啊。但是牺牲就是理想主义者要付出的代价。……，我有孩子，有房贷，……，但是又怎么样呢，我就是不想活成自己讨厌的样子，我就是要跟生活死磕到底。  
这段高亮台词的口号喊得很响很亮，也很扎心与窝心，而讽刺与反转的是，结合后面的剧情来看，在第二十三集，小赵与严头有关新媒体的争辩，小赵还是磕不过生活，她还是磕不过现实中的房贷款和育儿费。  
或者说，有人说，既然改变不了世界那就不被世界改变。而也有人说，很多时候，不是人改变事情，而是事情改变人。又或者说，大部分人，在被生活鞭打与碾压到头破血流与伤痕累累之后，最终还是选择绕道远走，将梦想与初心的包袱卸下而轻松上阵，不得已成为现实主义的傀儡与信徒。至于那些少数的理想主义者继续选择与生活与现实死磕，继续癫狂与偏执，用自己的绝望来交换世界的希望，则是一场又一场自作自受的无聊闹剧。然而，不可否认的是，古往今来且无论中外，能让世界有光有颜色，往往是少数的理想主义者的前仆后继与不屈不服。凭什么世界就该是这个样子啊，老子就是要跟世界讲讲我的道理--世界不该这样的，人也不该是这样的。毕竟，那些理想主义者的碎了又碎了的酒杯，不能白给，更不能白碎。  
以上，微说剧集盛装第六集，完。

说完第六集，接下来是微说剧集盛装的第七集，其主要情节的内容线索，如下
早上小蔡化身蔡尔摩斯一顿分析匿名贴事件，老陈亲自送老雷上飞机，锋哥与老肖在酒店互相英格兰情调，楼梯成员冷嘲热讽搬花篮的李在那，鲁帽子把老肖堵在会议室门口一顿拍马与煽风点火，老陈试穿婚纱，老鲁又给老肖扇阴风点阳火，老肖与秦敏说协调小组。  
简短说完第七集的情节内容线索，接下是第七集的某些高亮台词部分，主要是，有关老陈的输与安慰奖。  
剧中老陈说，当我输的一无所有的时候，这个就是我送给我自己最后的安慰奖，至少，我还拥有爱情。  
只是剧中老陈不知道她亲自送老雷上飞机的含绿量，嘴贱剧透的表示，纯纯的百分百的拉到满中满，这个时候就要请很有勇气的某歌手出场了，清唱，问
……，谁又在乎你的梦，谁说你的心思他会懂。……，是否女人永远不要多问，……，只是女人容易一往情深，总是为情所困，终于越陷越深，可是女人爱是她的灵魂。……。  
另外再嘴贱一句的是，剧中老陈最后没有输（大女主戏码怎么够输事业），也没有安慰奖，也失去了爱情。  
以上，微说剧集盛装第七集，完。

说完第七集，接下来是微说剧集盛装的第八集，其主要情节的内容线索，如下
老陈与老肖挤电梯，锋哥主持老肖履职会，老陈说欢迎词，老肖说工作内容，老肖与幕后资本通话，老肖与老鲁与秦敏聊副组长，李在那与小蔡聊鸡蛋与墙，严头与老陈约饭谈老乔（李三如老顾顾明山于照片中再次露脸），老鲁请同事吃饭说老肖的下午茶，老陈与助手谈目前的处境与形势，盛装启动全面查账，专题组楼梯成员日常的卦来与瓜来，严头与小林看李在那的工作笔记与送书，严头与小林说匿名帖。  
简短说完第八集的情节内容线索，接下是第八集的某些高亮台词部分，如下
其一，在老肖主编履职会上锋哥与老陈的发言。  
剧中锋哥说，……，这三年传统媒体在飞速发展的时代里面也发生了很多变化，一位著名的传播学家麦克卢汉他曾经说过，任何媒介，对人和社会的影响，都是由于新的尺度产生。对我而言，媒介的尺度，取决于时代对于信息传播的需求。时代在改变，需求在改变。……。  
剧中老陈说，……，一，变化是永恒的，但变化不等于进步，我们要始终理性判断变化和进步之间的关系和差异。二，在全世界范围内，媒体形态都在发生深层次的变革，无人能够置身事外，……，我始终坚信，无论传播方式和形态如何改变，内容，是有金线的。我们应该始终给读者传递的是负责的正向的优质的严谨的内容。三，时尚不是奢侈品牌的堆砌跟炫耀，时尚媒体存在的意义，也不是为品牌和资本做扩音器和传声筒，而是肩负着关于美的价值观引领，……。

首先说剧中锋哥的发言，有关媒介与尺度。  
既然提到传播学家麦克卢汉，顺便也提一提他有关媒介的两个观点，媒介即讯息和媒介是人的延申。或者说，媒介的尺度就是人的尺度，而人的尺度就是世界的尺度。抑或是，人是万物的尺度，是存在的事物存在的尺度，也是不存在的事物不存在的尺度。  
简而言之，媒介与人是有尺度的，是用来丈量世界的尺度。而问题是，尺度的具体内容又是什么呢，尺度的上下左右的边界又是什么呢。尤其是对于互联网的新媒体来说，互联网的尺度是什么，其边界又在什么地方。又或者说，新媒体是扩张了还是压缩了传统媒体的尺度与边界，是隔离了还是拓展了人对世界与讯息的探索与搜寻。  
很显然，从现实世界来看，互联网本身没有尺度，只有人为设置的屏障与南墙，新媒体的尺度也是各大讯息流量蘋台的画地为牢与圈地自养。以至于新媒体的内容，大部分都是观点的主动输出，很少有积极争辩的讨论，以至于读者被动接受的无奈与算法数据喂养的无力，更是默认的司空见惯且不值一提。而在客观上，因为在互联网中，个人即媒介，联网即传播，移动终端即蘋台，资本即驱动，导致主观上的流量为王与变现第一，读者的需求其实一直都没怎么变化，反而是资本对利润更多更快更高的需求一直在直线上升，以至于新媒体内容的真假与是非都在模糊与钝化，互联网在扩张媒体边界的同时，也在压缩人的尺度，既在横向拉宽与泛化娱乐内容的边疆，也在纵向不断挤压严肃严谨内容的弥留之地，以至于泥沙俱下和良莠不齐则是新媒体内容的显著特点，黑白难分与是非难辨成为互联网自媒体的流量入口与热度密码，娱乐至死只是表象，自甘堕落与自我催眠才是本质。  
所以，互联网新媒体没有尺度，自媒体人也没有尺度，只有吸血资本的不断延申与蚕食鲸吞。

其次，再说老陈讲的内容金线与时尚媒体。  
同样的，剧中老陈的口号还是一如既往的喊的很响亮也很鲜明。只不过讽刺的是，无论是剧中还是现实，老鲁（鲁二彬鲁帽子）才是利于不败之地的那一个。因为现实中，无论是杂志的软广还是网站论坛公众号UP主的硬广，他们最大的衣食父母就是广哼哈告。剧中的老鲁看似是一个上跳下窜的小丑，实则是一张贴在主角与观众脑门上甩都甩不掉的狗皮膏药，无时无刻不在提醒众人，他可以被看不见，但是不能当他不存在。就像贴吧中那些挥之不去且强关不掉的各种各样的插楼混贴的硬广一样，不仅肆无忌惮且日益猖獗，而且还恶心且烦人。但是，作为用户能怎么办呢，投诉无门且无用。毕竟，人家给的太多了，毕竟，你不愿意给人当儿子，多的是其他东西跪着抢着当。 
所以，内容金线是传统纸媒的底线，也是新媒体碰都不想碰的虚线。而大部分要生存要发展的时尚媒体，借着时尚二字的名义，与资本暗送秋波与自荐枕席才是真实写照，至于肩负美的价值观引领，也只是电视剧中的正能量滤镜的修饰而已。  
另外，嘴贱再剧透后面一个很有意思的情节就是，也只有老鲁与锋哥正面摊牌，而且送了锋哥一顶帽子，当然，这顶帽子不是绿色的。  
其二，有关李在那说的鸡蛋与墙。  
李在那说，你说我是鸡蛋，那是因为在墙和鸡蛋的这个面上，你的人生信念还是让你选择鸡蛋。因为现在我在盛装就是一个不堪一击的臭鸡蛋。……，她们那些人都是一面面特别特别的墙，……。  
话说，以卵击石与飞蛾扑火，一直以来都是理想主义者的悲歌与痴傻的见证与注脚，也是功利现实主义者的坚硬护盾与借口。  

其三，有关鲁帽子的拍马基本款。  
剧中秦敏说，看似条理清晰的形容词堆砌，是拍马屁的基本款。  
话说，写着天涯墨客也基本同意这个观点，就像这个又见又怂的楼主的水词帖子一样，看似一堆的激愤满腔和长篇大论和东拉西扯，其遮掩与掩盖的无非就是自己的无知与空洞以及无聊透顶。  
其四，有关小林的省略句的三个点。  
剧中严头说，……，那个匿名贴是你发的吧，……，事情刚出的时候我就知道是你干的，你有一个习惯，着急的时候，标点符号就会打错。别人的省略号都是六个，你的省略号是三个，……。  
严头与蔡尔摩斯的不谋而合的所见略同，也基本论定了小林在单恋中的嫉妒与偏激。当然，这不是写者天涯墨客关注的重点，重点是有关小林省略号的三个点的写作习惯，有关电子数据化的用户画像与用户行为心理性格特征。特别是匿名化的用户画像对用户隐私的合理规避与窥探。  
在互联网中，用户数据是一门庞杂且灰色的生意，无论上至国家机构人员的衣食住行，下至蝼蚁屁民的柴米油盐，都是各类网站论坛APP后台服务器所读取与窥探的对象。某人曾经公开说过，用户不在乎隐私，而且愿意用隐私换取便利，而在贴吧隐私政策中，白纸黑字的表示，通过匿名化的用户画像可以用于第三方的广哼哈告交易。或者说，无论用户用的省略号是六个点还是三个点，对于电子数据化的用户画像来说，没什么区别，唯一的区别就是能不能换钱。  
所以，于公民隐私数据而言，国家才会明文规定，对于各类APP的用户隐私数据体量加以限制。只不过，从来都是，上有政策的花样，整不过下有对策的花活而已。  
所以，各位键盘侠，你用的省略号，是六个点还是三个点。  
以上，微说剧集盛装第八集，完。


END--仰头天空蓝。