微说剧集淘金第一至四集。  
微说剧集淘金第一集。  
开篇祭天祭地祭DOTA，然后才是接下来的正文内容，如下。  
有关剧集淘金的基本简介（与原著淘金的区别，暂且不谈），无非就是一群淘金客在现实利益与人性欲望纠葛中的拼命挣扎的虚构故事。而在故事结尾，最后活下来的除了伟光正的主角，别无他人。或者说，在人性和欲望的淘金场，从来都没有人可以带着狗头金，活着离开。无论是超哥，还是王老爷子，还是路人。如果说DOTA职业赛场是一个淘金舞台，那些在乌云之下苟活的蛆虫们，早就已经注定了飞灰湮灭的结局。只不过，局外人不解局内棋，局内人看不见局外路，仅此而已。  
所以，闲话少说，直接进入主题之微说剧集淘金，第一集。  
剧中第一集的标题，其曰，金子是太阳的眼泪。  
第一集开幕就是字幕和旁白简介代替剧情开头，此一幕就注定了此剧的某些尺度与画面，只能用字幕和旁白代替，在主角有气无力的旁白之后，本剧主角之一的小陈与配角之一小赵，两人正式露脸，在两人毫无营养的对白之后，老头老王开始进入状态，同样毫无营养的对白，老王与这两个小年轻的表演状态就是直接的一个处刑，从语气语调到面部表情，再到眼睛里的神态，尤其是对小陈，不说是降维打击，简直就是直接粉碎，而这一段排队面试的三人戏份共七分钟，老王撑全场，小赵打个酱油，小陈哪儿凉快就在哪儿呆着，也的确很呆。之后，画面一转，本剧绝对主角，核心C位超哥正式露面，其主要戏份是作为四木场老板与其他河段老板商量合并河段一事，超哥不搞那些弯的，想挑明直说，而女老板阿秋借看矿是技术活选择回避谈判，表示自己在一边砸核桃挺好玩的，而剩下的老掸也就一个人SOLO超哥了，老掸借采金船为由头，口头上名为合并而实为吞并，超哥自然也不傻，表示……。关键点画面回切四木场淘金工地，老王表示小陈和两个路人干不了淘金这一行，而被打发吃一顿饱饭就返回的小陈自然不服，老子作为主角之一，当然得开启主角光环。于是，小陈表示自己会摇金斗子，要单挑两个路人。老王表示同意，然后就没有然后了，小陈就留在了四木场。再之后，画面再回切到超哥的谈判桌，对于合并河段一事，超哥表示自己做不了主，还得问问另外一个合伙人老玛的意见，于是，谈判陷入僵局，老掸亲自恭送超哥。  
然后，超哥与老玛一起吃芒果，谈合并河段一事，老玛直接的就一个不同意，凭啥。超哥自然也是明白人，表示秒懂。需要注意的是，在超哥与老玛的这一段漫不经心的对话中，暗藏了一个后续剧情伏笔地点之姊妹岭，也是本剧大结局的地点。  
再然后，夜晚分床铺，小陈小赵和火枪手阿莱（女扮男装还可以，至少没留长头发也看不出有大凶），之后画面又切，阿秋给超哥将一个淘金客脚滑的故事且表态合并河段一事，超哥表示，一码归一码，脚滑也好，合并也罢，首先，大凶要摸爽。其次，五克金的毛衣，好像也不贵。最后，关键画面又一切，阿秋的患病儿子上线，阿秋与老掸汇报超哥吃软不吃硬还需要时间。  
此时，第一集的进度条已经过半，有关四木场的小半截与老火枪的烂俗职场欺凌烂戏码上线，具体体现在小陈与小赵捧老六的臭脚，顺便带出谁是猫头鹰的悬疑剧情（看到最后，谁是猫头鹰其实已经不重要，重要的是这个本来很好的悬疑线索，烂了一个大尾，可惜了了）。既然是职场欺凌烂戏码，自然就有主角反抗的好戏码，于是，一言不合，小陈再次开启主角光环，一个瘦弱不堪的小半截，单挑一群五大三处的老火枪，且不落下风，干的有来有回，之后，正当小陈要被老六狠揍的时候，超哥打着手电筒就出现了。于是，小半截与老火枪都齐刷刷的低头蹲好。老六很自觉的认错认罚，至于小陈与小赵，岗位再分配，且下不为例。
第二天，小赵与小陈吃着胡辣汤，阿莱介绍金子兑换与护矿队，阿莱话一说完，护矿队就整活干事了，好巧不巧的，当着超哥的面，抓了一个路人后门藏金，且人赃俱获。  
又一个晚上，老王与超哥对账，超哥想让老王管老玛的河段，老王表示自己老了，管不动了，另外，超哥想摸摸小陈的底细，老王表示，我来办。  
还是夜里，小陈摸黑出去找人（其实就是找他大哥老陈，此为贯穿全剧的主线），阿莱翻查小陈的包裹，看到小陈与老陈的合照，护矿队老外与小陈熟人相认，两人争吵一番之后，小陈表示，他要找到他大哥老陈，活要见人或者死要见尸，其留在四木场的条件是，当老歪抓金贩子的眼线。  
又是一个白天，被抓的金贩子达帕死于金场工地，路人怀疑是猫头鹰干的。  
再接下来，阿莱交给老王小陈的合照，之后就到了超哥手里，再之后，老陈上线，被超车开车追问沙金下落，一番追逐之后，老陈回身一枪人体描边，第一集结束。  
如果说，按照第一集的标题解释其剧情，金子是太阳的眼泪，最后金子也是超哥与老陈与老王的眼泪，而是都是哭在心里的那种。至于阿莱与小陈，最后哭的也很伤心，至少，表面上是。尤其是老王爆雷替超哥走的那一刻。原来，真的能看透金子的，全剧也就一个老头老王而已。只是，老王说过的那些话，在他生前，没一个人可以感同身受。例如：  
你想要金子，得用你身上最值钱的东西来换，换命最容易，还不够，人心能有多贪，没金子贪。  
而相对现如今的DOTA职业赛场来说，将金子换成蔬菜，也同样成立，只是，那些局中的少年们，却只能看得见眼前的金子，看不见金子背后那些蛇吞象的罪恶与疯狂。也正如剧中老王所说，人世间的任何事情，都得交换，没有白给的。就像DOTA中的那些装备道具，明码标价，从来都不打折扣。  
如果说，出来混，最后都要还，至少，没必要还给金子。因为都太塌玛的不值。还是说，香蕉的一句话，只是一句寻常的话。  
如果说，金子是太阳的眼泪，那什么是DOTA的眼泪呢。  
唉，乱红飞过秋千去，如今已然是寻常。  
微说剧集淘金第一集，完结。  

微说剧集淘金第二集。  
剧中第二集的标题，其曰，天频的两段，一端盛着金子，一端放着良心。  
书接上集，话说在第一集末尾，老陈上线小秀了一把人体表描边之后，小陈来四木场淘金的直接原因就被点明了。  
第二集开场，是黑白画面的呈现，表达的内容是，小陈作为护矿队长老歪的眼线，给老歪汇报四木场死人事件，同时小陈也表明自己来四木场的缘由，老歪却说着猫头鹰的其人其事，而与猫头鹰相关的台词画面也来回切换。  
第二集片头过后，正片开幕，小陈与小赵一起干饭，小赵与老王套近乎，想学摇金斗绝技，老王表示，小半截太新太菜，不教。小赵表示，一年半载太长了，我想挣朝夕。之后，活在台词中老陈与猫头鹰再次被提及。  
然后，金场沙坑见底，整技术活的阿秋上线。阿秋一抹泥沙表示，假底，还有的挖。顺便阴阳怪气了一句老玛。  
画面切换，老歪审问走私金贩河东佬，关键时候，老歪支走小弟小杜。之后，审问结束。  
再接下来，第二集的核心事件之阿秋儿子巴涂尔走失上线，小陈主角光环也再次开启，众人寻小孩。之后就是顺理成章的，小陈与小赵与阿莱三人进废弃矿洞，寻找巴涂尔。  
只是，画面回切，小杜自爆，阿秋拿钱，三万现钱。画面又回切，巴涂尔被小陈三人组找到。  
之后，画面再切，超哥在小卖部与老王喝酒，看着漫山遍野的火把。老王表示，人老了，连热闹都凑不到咯。  
小陈三人组寻回小孩打算向老掸讨要赏金，三十克金子。  
画面又回切，小杜在忙着装钱，却不知自己已经被剧情所杀，门外手下唇语密告阿秋，小孩找到了。  
画面再回切，小陈三人讨赏不成而反被污蔑绑架。小陈有口难辩。  
画面再回到小卖部，小孩寻回，众人收队。小卖部老板正在羡慕那个白捡三十克金的幸运之人，老王表示，呵呵，白捡，天底下哪有这么便宜的事情，超哥仰头闷了一口酒，话也没说就走开了。  
画面又切回到小陈三人组，在淘金场，大老板说什么就是什么，尤其是在那些作壁上观的手下跟风附和之后，说你是绑架就是绑架，不需要证据，也不需要动机，因为金子本身就是最好最大的证据和动机，更何况是三十克金子。因为三十克金子，在淘金场，是寻回小孩的赏金，也是人命的价格，小陈三人组想拿，得拿命换。  
所以，小陈三人组自然而然的就被捆绑下跪审判，辩解无用之后，断指结案。  
第二集最后结尾的黑白画面，表达的内容是，小杜和老玛和河东佬，乃是三人一条线的走金贩，小杜表示，雨季之前要干票大的，绑人。  
此剧看到第二集，一个很明显的缺点就突显的特别清晰，那就是画面切换的非常繁琐与稀碎，剧情也是如此。还有就是画面本身的调色也是非常阴冷阴暗，黑白与彩色也没多大的区别。  
如果说，此剧除了题材本身的新鲜之外，还有一点需要点明是，就是剧中人物的衣食住行算是比较接地气且贴合苦力工人的，一律的灰头土脸，一律的粗糙黝黑暗淡，一律的木板土炕。就此一点，便可吊打国产剧里面那些悬浮且浮夸虚华的职场职业古装言情大女主烂戏。  
另外，对于第二集的标题，除了三十克金之外，至于良心是什么，全然看不见，尤其是剧中那些跟风附和大老板的观众路人，没有一个为小陈三人组帮腔辩解的，至于超哥，那是下一集的故事了。  
微说剧集淘金第二集，完结。  

微说剧集淘金第三集。  
剧中第三集的标题，其曰，一袋沙金的价值等于一堆荒草。  
书接上集，话说在第二集末尾，小陈三人组讨要赏金不成反被污蔑绑架，碍于打狗看主人的薄面，超哥也在现场。  
第三集还是黑白画面开场，一只童年玩具之铁皮跳跳蛙非常醒目，玩过的小伙伴可以直接大呼，爷青回。然后就是，绑人元凶小杜被小铁锤干倒。女老板阿秋，人狠话不多，即使是用砸核桃的小锤锤来招呼小杜，却也是锤锤见血，因为大人们的事情，没必要牵扯到小孩。还有就是，女老板不好惹，尤其是会整技术活的女老板。当然，那些单纯到只会搞钱的女老板，除外。毕竟，有些敌法师，只喝饮料，不喝水。  
片头过后，画面切回到小陈三人组被审现场，小陈被断一指，老掸顺便告诉他，以后话莫要乱讲，头莫要抢着出。然后，超哥还是一句话也没说的走开了。之后，超哥找到老玛，当面挑明绑人幕后指使者就是老玛。老玛表示，这不是团队决策，纯纯的是小杜单干的，而且还是不听劝的那种。另外，老玛说，为了当金老板，买采金证，就走金，怎么了。  
白天，小赵与阿莱还再说三十克赏金的事情，小陈表示，断指很疼的，老子一句话都不想说。  
画面一切，小黑屋里的老陈正式露脸上线，超哥给他送饭。超哥直接就是手电筒照脸，用小陈来试探老陈是否因为跌落悬崖而真的失记。  
画面再切，阿秋与老掸交谈昨晚的事，小孩巴涂尔昏睡不醒。  
画面又切到四木场淘金工地，超哥摊牌要与老玛分家，小陈被老六故意吊难。超哥与老王说赶走老玛。顺便也问了一句老王，说这四木场像不像骷髅，会吃人。老歪突然切入接了一句，淘金场吃的就是淘金客。  
又一个夜晚，超哥喝酒，阿秋作陪同饮。超哥表示，等雨季结束就不想干了，把河段盘出去，也想与阿秋一起离开。阿秋说，淘金客离开淘金场，哪儿也去不了。超哥说，不想淘金了，想回国，找个靠海的地方，开个小饭馆。原来，大佬们的归宿，都想别墅靠海，都想当一个厨子。阿秋却表示，还是老掸与金子靠谱。超哥沉默了。  
又一个白天，淘金工地一天工作结束，工人结算沙金工资。其他都有，唯有小陈没有，小陈追问超哥，超哥表示，来淘金场不淘金就活该被遣散。  
又到夜晚，小陈私自搜查超哥住处，一无所获。之后，小陈再探废弃洞矿，超哥截住小陈，而且将小陈与老陈的合照拿出。然后，两人一前一后出洞。超哥将小陈带到了老陈的衣冠冢前，哄骗说老陈已死且劝说小陈回去，找一个踏实的活计，不用为了金子，活得一个人样都没有。然后，小陈信了。  
还是夜晚，小陈用沙金请小赵与阿莱吃散伙饭。小赵跑路去小卖部买吃食，回去的路上，碰到了来小卖部兑现的老玛。老玛表示，二八开，能不能兑，小卖部老板表示，可。  
小陈三人组散伙饭期间，阿莱点明小陈要走，小陈分自己的遣散费。  
又到白天，老玛收到猫头鹰的牌和手表。  
夜晚降临，老玛拿见到现钱之后开始兑沙金，却被阿莱发现，一番追击之后，老玛被护矿队逮捕。  
画面再切，老歪火锅小酒送别小陈。小陈干瘪的哭戏，真的是，还不如滴眼药水。小陈怀疑他哥被人栽赃走金，而且超哥嫌疑很大，也跟老歪说了超哥的笔记本与废弃洞矿与养蜂人。  
画面又切到第二集，老歪审问河东佬的时候，老歪问他猫头鹰是谁。河东佬开口就是，超哥。  
第三集最后的黑白画面切换到小黑屋里，超哥与老陈的对话。超哥追问自己辛苦攒下的沙金去向，而老陈却表示自己疯了，什么都不记得了，只是回答说，他记得姊妹岭和狗头金，超哥一听就炸了，这两者都是超哥心底不愿提起的秘密，就像挪威的森林，老陈不该说的。  
在此集最后再回过头来看其标题，再结合剧集接下来的剧情的回忆杀，用荒草来衡量沙金的价值，在剧中，除了老陈，估计也只有老王和超哥表示同意，因为只有这三个人，都去过姊妹了，都见过狗头金，都活了下来。或者说，沙金真正的价值是对活人说的，于死人而言，再多的沙金，也只是一堆荒草。  
只是现实最为讽刺和可笑的是，淘金客用命淘金，到头来，却只是换回来一把坟前荒草，第二集的那个后门藏金的路人是，此集的小杜也是，超哥深埋心底那些在姊妹岭为狗头金相互撕咬的同伴们也是。  
微说剧集淘金第三集，完结。 

微说剧集淘金第四集。  
剧中第四集的标题，其曰，黄金如镜，见底见人心。  
第四集开场，黑白开场就是一条人命，一条你死我活的人命，老歪被走金贩枪杀。  
片头过后，正戏开幕，小陈打包东西坐上拖拉机，离开四木场，分别小赵与阿莱。只是，刚上车的小陈，屁股都没坐热，就跳车了回到了命案现场。之后，超哥与老掸也出现在了命案现场，小陈听说是老歪，强烈要求看一眼，被超哥呵斥之后被强行带走。  
之后，画面一切，老掸审老玛，意欲榨干老玛所有的沙金。然后，阿秋听手下汇报老掸的下一步。画面再转，强行被绑上车的小陈趁着司机吃米线的空挡，跳车逃走，好巧不巧的是，就在被小陈被抓之时，迎面就遇到了进城请医生替小孩看病的阿秋手下，作为卫校肄业的小陈，被死马当活马医的试一试之下，重回四木场。画面又转，四木场沙坑又见底了。  
老玛在超哥的住处四处翻腾，被超哥逮个正着。老玛表示，我只要姊妹岭的地图，求个活命的机会。超哥表示，因为老歪一死，老掸要跑路，超哥怀疑老掸就是猫头鹰。  
老玛求人不成，偷袭超哥，然后，就被突然切入的阿莱，短枪顶头。  
画面再切，淘金场，老六因为沙坑见底，带人去另外一个河段找事，一场械斗，血腥开场。  
画面切回超哥住处，老玛被枪顶头之后，自然就是束手就擒。然后就是用脸去接超哥沙包大的拳头，自然也是，脸被抽肿。然后，淘金工人来报，河段出事，超哥出现在械斗现场。  
画面切到小陈，小陈回到四木场，给小孩治感冒高烧，一通忽悠之后，直接上抗生素。作为交换条件，小陈要留在阿秋的河段。  
画面又且回到河段械斗现场，超哥发话，说河段见底，是老天爷的意思，大伙合在一起干，争取在雨季到来之前，大家都有饭吃。至于挑事的老六，被罚一月的砂金。另外，当众开除老玛。画面再切回小陈，小陈被小赵叫出门外，小陈自曝治病始末，也顺便问了一句老歪的埋骨之地。  
夜晚，阿莱跟踪老玛反被擒，然后，老玛无意之间在阿莱身上发现了自己送出去的一把匕首。  
白天，小孩巴涂尔烧退转醒，小陈治病有功便被阿秋留下了，小陈带着包裹重新回到了宿舍。小陈给阿莱上药治伤，需要阿莱脱衣检查，阿莱直接一句滚。然后，小陈被老王叫走，并且点明阿莱姑娘身份，顺便提醒一句小陈，离老掸那帮人远一点。  
还是夜晚，老六找到老玛，表示，无本万利，干一票大的，洗劫整个四木场，是为洗场。老歪表示，老子就算是饿死，都不会当金匪。老六说，二八。老玛说，三七。然后，两人干杯。唉，酒真香。  
又是白天，小陈与超哥，隔河相望。阿秋砸核桃，当面戳穿小陈的治病把戏，小陈说明继续留在四木场的因由。然后，手下来报，又有人走金被护矿队抓了。阿秋看来一眼被走私的砂金，表示，该点人就点人，该抓就抓。小陈闻了闻砂金，表示，是假的砂金，有鸭屎味，实为黄铜，然后，起火验之，铜沫融化。事后，小陈追问此事，阿秋表示，情商二字，无真假之别，只有高低之分，中间分寸，就是人情世故。  
到了晚上，阿秋当众宣布，小陈就是自己河段的二把手。之后，阿秋与小陈谈论四木场的砂金，从何而来，又将从何而去。其中，画面数次切换，老六的洗场行动已让酝酿成型，只等点火为号。画面切到一堆火，阿莱与老王一起烤火。老王直觉本能的表示，四木场要出大事。小赵切入，表示自己跟金子八字不合，倒霉的事，接二连三的找上自己。  
画面又切，阿秋住处，手下汇报白天走金始末与猜测。  
此集最后的黑白画面，老陈点亮火烛，拿着石头在墙壁上写写画画，镜头特写，疑似地图地点。  
最后回看此集标题，黄金如镜，照人心，也照人性。人心若起贪欲，人性之恶便会露出獠牙，吞噬一切，例如剧中即将洗劫金场的老六。  
微说剧集淘金第四集，完结。  

END--仰头天空蓝。