长短句之从三十多岁喜欢打游戏说起_中篇   
天涯墨客和楼主继续这个帖子，有关生活与游戏的硬核，如下。  
话说，有关生活的硬核，借用莫泊桑大佬的一句对生活的真知灼见，其曰:
生活不可能像你想象得那么好，但也不会像你想象得那么糟。我觉得人的脆弱和坚强都超乎自己的想象。有时候，我可能脆弱得一句话就泪流满面，有时候，也发现自己咬着牙走了很长的路。  
或者说，生活中的这些那些的酸甜苦辣咸，都是自己选择的，无论是主动的还是被动的，人只要活着，就一定有的选，因为被谁生下，自己做不了主，而活下去可以。就像口味一样，酸的不喜欢，可以选甜的，咸的不刺激，可以选辣的。如果以前来定义生活的标准，桥帮主已经走了好多年了，小软比尔也离婚了，没几个普通人的一辈子可以挣得那一个小目标，可以说大部分的普通人都可以生活的很普通，就像旭日东出和残月西坠落那样普通。普通人的普通生活也没什么不好，除了平凡一点，除了庸俗一点，大部分的人都活不过一个百年，都是活到死。尤其是那些仅仅是为了眼前苟且的生活而奔波到精疲力竭的普通人，那些曾经青春年少的诗和远方和喜欢的游戏，在这些那些的柴米油盐面前，有多少普通人不得已选择了妥协和放下。就像DOTA一样，对线手短的打不过手长的，怂一怂也没什么不对，脆皮的刚不过甲高肉厚的，避一避也无可厚非，团不过就刷，劣势就躲，比起最后爆掉对手的基地，此一时的憋屈，该受就得受。因为DOTA不是百米赛跑，非得赢在起跑线和开局，亦如生活是一场马拉松赛跑一样，竭尽全力跑到终点的人，才是可圈可点。  
所以，生活就是一个王八盖子的，多少人选择血曹它一生，或者被比无奈的被它不断推向前方和明天。哪怕即使是这样，至少姿态和样式还是可以选择的，无论是莲花向上，还是大老汉在后面推一推。就像DOTA的虐泉一样，就是泉水是唯一的输出点，老子还可以选择当泉水指挥官，大声比比，老子还是可以选择出推推，可以出绿杖，可以选择开雾TP出去躲躲，老子还可以选择出一个微光披风，哪怕就是被对面全方位的堵泉水半个小时，老子放弃英雄还可以选择文斗，选择做如海洋一般的男人，选择素质拉到满中满的那种，只要基地不倒，老子就一定不退。瞧不起谁呢，一局DOTA而已，是电费交不起，还是网费交不起，真踏-嘛的有种就别推基地，真踏-嘛的有种就决战到天亮，哎，千万别让老子翻盘，老子若翻盘就绝比骑脸的那种，骑脸你泉加的那种。     
所以，没有投降的DOTA真的很好玩，只要基地不倒，一切皆有可能，尤其是那种大劣被翻的无剧本的DOTA对局真的很爽，那种前中期都被压着打，被压在地上摩擦的憋屈，自有在亲手亲自爆掉对面基地的时候，那一种酣畅淋漓的释放与快敢，经历过的DOTAER懂的都懂，比那种想象不到的快乐都爽快和开心。

所以，生活这个小狗太阳的和汪八盖子的，的确很强悍很无解，可是它也没有强悍到不可以饭扛的地步，也没有无解到让人不可以还手的地步，只要不选择投降，只要不选择自甘堕落，只要不选择认命，只要有一息尚存，就随时准备就地翻盘。就像在DOTA里面一样，只有选择背水一战的人，才有资格迈圣剑，只有执着胜利的人，才有机会再刷一个三迁八，只有拿梦想嘟明天的人，才有可能胜天半子。
所以，生活皆苦，而选择像一个英雄一样的活着，也没什么不对。因为只有英雄才有资格说虽败犹荣，因为只有英雄才敢说老子尽力了，因为只有英雄才配技不如人且甘拜下风。
所以，那些上过刀山下过火海且历经万箭穿心的英雄，才敢说自己看清了生活的真面目而依然依旧选择热爱生活且拥抱明天，无怨无悔的那种。
所以，一介凡人，三尺微命，肉眼凡胎的普通人都有英雄情节，都向往做一个顶天立地的大英雄，无论是在梦里还是在那些碎了又碎了的酒杯里。
所以，大部分普通人坚强的活着本身就是对生活的一种沉默无言的饭扛
所以，好死不如赖活，至死方休，从来都是为生活四处奔波的普通人的至理名言
所以，就别再问人间值不值得，天涯墨客和楼主只想说一句，其曰
酒尚可，老歌耐听，DOTA很好玩。

天涯墨客和楼主继续啰嗦，有关DOTA的硬核，如下。
先说说DOTA的硬核，所谓硬核，也只是相对于DOTA的纯纯的新人新手来说（咦，都二零二一年的年末年底了，DOTA还有新手新人么），尤其是还没玩过类DOTA游戏的某鲁的那种，对于这样的新人新手来说，DOTA的上手门槛确实有一二层楼那么高，如果还没有人带的情况下，可能就有三四层楼那么高了。而对于DOTA纯纯的老菜鸟和铁菜比来说，DOTA也就那么回事，哪有一二三四层楼那么高啊，也就是忽悠忽悠路过的新人而已。如果真的对DOTA感兴趣且不怕被虐被坑被喷的话，DOTA其实也没什么门槛，经典有手就行，至于想赢，DOTA入门容易，修行就真的只有靠自己了，真的就是DOTA路远，全靠自己在一遍又一遍的被虐被坑被喷中，死撑苦熬了，玩DOTA真的没有其他捷径可走。这大概也是DOTA入门以后耐玩好玩的原因吧。毕竟，与人斗，其乐无穷也。  
所以，DOTA的硬核，对于新人新手来说，不是那些一百多个免费的英雄，也不是那些繁杂的装备和主动道具，而是在刚入坑DOTA的那一段被虐被坑被喷的难熬时光，尤其是还没有好友带且一个人的时候，如果没有对胜利的执着和渴望，如果没有一颗强大的心脏，非职业非游戏行业的普通DOTA玩家，在DOTA这一款游戏里面真的很难一个人走下去，无兄弟，不DOTA，不是说说而已。  
所以，DOTA十几年如一日的优秀且耐玩，想要推荐和分享给纯纯的新人新手，真的不是有嘴巴就行，如何帮助这些刚入坑DOTA的新人新手渡过那一段难熬的萌新时光才是重点。这就需要还开DOTA坑里的那些老菜鸟和铁菜比的出山相助了，多一些耐心，多一份尽力，多赢一局，哪怕是带着新人新手躺赢一局都是好的，少喷一些，少挂机一局，少毒瘤一局，哪怕是输，也可以让新手新人多一些游戏体验也是好的，拿一个天梯分很难冲的老号，那一个没必要在乎天梯分的老号，让一让新人新手，也没那么难吧。  
所以，新人新手在入坑DOTA的最开始的那一段萌新时光的游戏体验真的很重要。唉，于此一点，天涯墨客和楼主有一大堆玛西的话要讲。

首先，说说DOTA新手新人被虐被坑被喷这一件事，这些刚入坑DOTA的新人新手，真的可以有一百零八种被虐被坑被喷的方式，而且不带重样的那种。  
其一，被DOTA水平高一点的老手虐，被小号虐，被绝活哥虐，被二三四五开嘿的虐，在现在的WAR3平台可能被挂比图比虐。   
其二，被队友喷，对线不会被喷，拉野不会被喷，对线点人不会被喷，玩大哥不会刷前被喷，玩辅助不会迈眼迈雾迈真视宝石被喷，在WAR3平台不会变飞行信使且抢大哥正在用的信使也会被喷，输了接十二层全锅还是被喷。  
其三，玩大哥中期不参团被喷，玩辅助毒瘤被喷，点金飞鞋被喷，玩大哥后期开不出BKB被喷，玩辅助后期很穹被喷，玩控制空大或者七莲送被喷。  
其四，一言不合就开喷，抢人头被喷，劣势被喷，死成狗被喷。  
其五，菜是原罪被喷或被坑，开局不看阵容乱选被喷或被坑，不选控制被喷或被坑，嗯选五大哥五后期被喷或被坑，没有后期大哥被喷或被坑，早选大哥被对面针对被喷或被坑。  
其六，容老子再想想。
所以，天涯墨客和楼主看着自己亲自亲手写的这一二三四五六点，突然发现，这些不仅仅是针对DOTA的新人新手，即使那些还在DOTA坑里的老菜鸟和铁菜比也正在饱受折磨。楼主自己都佩服自己，因为楼主自己也不知道，在DOTA里面，这些年自己到底是怎么熬过来的，除了咬牙死撑，除了热爱坚持，找不到第三个理由。  
所以，DOTA很优秀，也很耐玩，全靠自己的一路死撑苦熬，输一局DOTA很容易，而赢一局DOTA，除了要靠自己竭尽全力，还要靠四个想赢的队友。  
所以，那些单排DOTA用自己的大号老号上分的DOTAER，真的无比血强，而在DOTA里面，只有强者才有自由呼吸的全力，那些老菜鸟和铁菜比，老实趴坑就好，那些DOTA上空的星星和月亮还是很养眼的，比白丝风行都养眼的那种。  
所以，那些准备入坑DOTA的新人新手，如果只是路过，随便玩玩就好，如果真的对DOTA感兴趣且对胜利无比渴望，在入坑DOTA之前，请先准备一颗强大的心脏，强大到万箭穿心的那种。只有这样的心脏和对胜利的执着的DOTAER，才会在DOTA这一款游戏里面走的更远更深，才配节奏来自其他DOTAER的相互磨砺，虐与被虐，坑与被坑，DOTAER的大家庭才会为你敞开大门。至于天梯分什么的，作为一个非职业非游戏行业的普通玩家，只有当你热爱且享受DOTA这一款游戏的时候，才会觉得，天梯分并不是强者唯一的标准和度量，热爱才是，不离不弃才是，从DOTA的对局和英雄和队友种汲取对胜利的渴望才是。  
所以，DOTA很硬核，也很优秀，十几年如一日的硬核与优秀，尔等类DOTA游戏拍马难追也。即使那一个叫做原BAN的人马，也不行。  
所以，DOTAER很强，屡败屡战，不死小强也不过如此了，有圣剑在手的DOTAER，自然也是所向披靡，可诛灭挡路一切敌。  
所以，天涯墨客和楼主，此时此刻，真的很想一蹦八尺高，就是要在老子大DOTA贴吧，大声比比，借熊猫酒仙最烈的酒，写最水的贴，庄最强的比，在DOTA贴吧吧规之下，老子就是无视那些巴力，一路暴走超神，老子就是要以血色键盘再入陆地神仙境，老子就是游刃有余的吼一句，谁能挡我，还—有—谁。    
以上此贴的正文内容完结，接下来是这个帖子的多余部分之下篇。

END--仰头天空蓝。

