长短句之谈话歌词君  
一楼，祭天祭地祭DOTA。   
二楼，写前排提示，首先说明的是，这又是由天涯墨客导演的一场谈话节目，一场深夜的谈话节目，谈话对象是歌词君。楼主客串那个只会说我不信的主持人，主要负责插科打诨和不信，这也是楼主第一次客串谈话节主持人，零基础勿喷。
楼主本来是拒绝的，大导演了不起啊，你说来就来，楼主不要面子的么，后来听天涯墨客大导演说，这次谈话还有其他嘉宾，例如小娜迦和玛西什么的。  

当楼主听到还有其他嘉宾的时候，立马当机立断的表示，我去，我肯定去，我现在立刻马上就去。楼主原来以为，这个深夜谈话节目就是两个单身大狗在那儿不尴不尬的硬嗑和瞎扯，楼主才不是因为小娜迦和玛西去的呢  。
只不过，当楼主穿上西装且把头发梳成大人模样且应高彩烈且满怀期待且屁颠屁颠的赶到录制现场的时候，就很懵比的发现，楼主又被这个大导演忽悠了个大蹶，欺了个大骗，嘛了个血嗨。说好的天籁小娜迦呢，就是一个人形牌，说需要她说话的时候就直接扯电话线现场联系。说好的呆萌玛西呢，现场是有玛西没错，可是这个丧德行的大忽悠没说她是现场安保啊，是远看玛西，一身黑色的安保服是英姿飒爽，唯独露出两个呆萌的大眼睛，说好的具有力量感的大长腿呢，楼主看个DER啊。大导演，楼主要控诉你，血泪控诉，欺骗良民，良心大大的坏了，尤其还是忽悠深夜里的单身大犬子，很不厚道，也很不地道，单身狗何必为难单身狗呢。  
大导演表示，你个大水比就别装了，废话说了一大堆还没完没了，来都来了，别浪费了你这一身狼模狗样的风骚和那一眼廉价的一头发胶了，大不了收工之后，给你的盒饭里加两个烤鸡翅膀。  
楼主说，士可杀，不可……，四个，四个大鸡翅膀，少一个都不行，少一个我现在立刻马上就走，千万别拦我啊，我迈左腿了啊，……。  
大导演说，成交，老子一秒戏都不想给你加。现在立刻马上滚去背台本，要滚瓜烂熟的那种，少熟一份，老子就扣你一个鸡翅膀。  
楼主说，好嘞，好嘞，熟，肯定熟，比烤鸡翅膀还熟。另外我再多一句嘴，大导演你这谈话节目的风格，是要针尖对麦芒的那种激烈交锋碰撞呢，还是要和稀泥的附和且随着嘉宾的观点和思路走呢。  
大导演说，哟呵，想不到你个大水比，来之前还做过功课啊，还让老子选节目风格，可以啊。  
楼主说，还行还行，毕竟拿脸混口饭吃，该有的表面功夫还是要有的啊，否则就让外行看笑话了（楼主才不会说，为了在两位天仙面前，装一回，露一手，楼主连夜通宵查了有关谈话节目的一火车资料，只是没想到现场是如此凄惨和凄凉，楼主心里苦啊，但是楼主不说，唉，憋着，唉，就是玩）  
大导演说，先不管什么风格了，也不管什么笑话不笑话了，老子就给你下一个死命令，那就是你跟歌词君，不管你是煽风点火，还是阴阳怪气，就是往爆了聊，就是往扎心了聊，就是往崩了聊。言而总之且总而言之一句话，就是要聊出歌词君心里的那一团火，如果可以把他胸膛里面的那一座活火山聊出来就更好了。  
楼主说，好嘞，不就是拱火么，我绝绝子啊。说完，楼主一转身一转眼就看到了肉山演播厅正中央的那一个传说中的歌词君。他正在皮笑肉不笑的盯着楼主看，手里还拿着一个本子，白天也就算了，这大半夜的，被看的楼主瘆得慌且心里发毛，不是因为别的什么，主要是楼主心里特别虚，比虚空公子还虚的那种虚。毕竟楼主水了六十多季的帖子，从来都没正面提过他，楼主白朴了那么多的歌词，也算是欠下了歌词君的半壁江山了，因而心底特别慌，慌乱到不知道如何跟他打招呼。两米半之外，楼主犹如小娜迦的那个人形牌一样，看上去一样的憨憨批批的，不说呆若木鸡，也算是鸡立鹤群了（小娜迦表示，你才是憨批，你泉加都是憨批，咦，不对，你才是信使，你泉加都是信使，老娘生气了，后果很严重，连麦，现在立刻马上连麦）  
正当楼主被千里之外的小娜迦画圈圈圆圆的时候，楼主就打算同手同脚的上去跟歌词君打招呼了。毕竟，没有什么能够阻挡，楼主对烤鸡翅膀的向往。不就是谈话节目么，就硬谈，硬划，硬混，毕竟，也没有什么人比楼主更懂尬聊，怼上楼主那一张比城墙更厚的脸皮，脸对脸尬聊，只要楼主的唾沫够多且口气更绿见，就没有什么可以让楼主尴尬，唉，到时候，尴尬的就一定是别人，就酱。楼主在做了十三分十四秒的心理建设之后，就自以为满面春风且笑容可亲的向舞台中央的歌词君走去，而在大导演看来，狗肉终于要上席了，硬菜硬整，没毛病。

楼主假装自来熟且很不见外的一个寒暄就脱口而出，说
吃了么，宵夜。
吃了，很饱。
刚才大导演跟我说了，今晚不设防，随便聊，就是要往大了聊，往嗨了聊。
我无所谓，我是可以随便聊，但你们敢随便播么。
没事，今晚你尽管知无不言而言无不尽，不用顾及这些那些。毕竟，我们有无敌后期和黄金剪辑第一大手，黑的总会给你剪成白的，平淡的也可以剪成波澜壮阔和悬疑非常的。总之，在综艺这一块，我们是那些水果台的老祖宗了，气质是可以拿捏的丝丝入扣的。因为我们比较走近科学一点。  
你们可以啊，这么糊弄和敷衍，就真不怕有那么几个较真的观众，跳起来掀你们天灵盖啊。  
也没事，大导演神经比较大，不怕不怕的啦。毕竟，他收到的律师函堆起来有三四层楼那么高了，你见他当回事了么。再说了，出了事，大锅总得是他背，反正死导演不死客串，江湖规矩就是这么讲的啊，我也没办法啊。至于那几个少数的较真的观众，哪儿凉快就哪儿呆着去，他们不是我们的目标观众，反正多一个不多，少一个不少，我们的目标观众就是那些嘻嘻哈哈喜欢看热闹的七秒记忆的乐子观众，他们才是我们的核心观众，上帝级别的服务对象，懂么。  
听君一席话，真是如听一席话，如此睁眼瞎扯淡的本事，很有当年那些大神的风范，也真的给你们媒体人长大脸啊，良心也是大大的有啊。  
还好还好，毕竟是混饭吃的玩意，不敢含糊啊，表面功夫还是下了一些的。唉，又扯远了，扯回来吧，今晚到底怎么聊，无论荤的素的，专业的非专业的，能播的不能播的，都可以，尺度可以大一点，有大导演和无敌后期给兜底，就放开了往海里聊好吧。毕竟，我们是穿了衣服的正经人，是一场正经的文艺类谈话节目。总之，今晚我们谈话的底线是星辰大海和九洋一神州。  
哟呵，格调定的够大，帽子给的够高，我怕我带不起哦。  
带的起，带的起，华语乐坛的半壁江山可实打实的在你手里，如果连你都没资格，放眼整个中国音乐圈，估计也没几个人有资格了。  
唉，千穿万穿，唯马屁不穿，听了这么多废话，还真不如这几句马屁受用。既然你都这么说了，那咱们就开始吧，早完早收工。毕竟，明天上午，不说那几个流水席一般的演唱会了，还有好几句DOTA父子局等着我呢。  

好嘞，那接下来，我们来对一对台词和台本，首先第一个问题，你对现在的华语乐坛怎么看。  
在回答你这个问题之前，我先反问你一句，你对现在华语乐坛的那些小年轻们怎么看，对那些裁缝铺和缝合怪怎么看，对那些潮汐的徒子徒孙们怎么看（潮汐表示，哎，你们音乐圈的别踏-嘛的硬扯上我，老子跟你们真不熟，勿CUE）  
作为一个只看热闹的乐子门外汉，我能怎么看，也无非是一句，怒其不争且哀其不幸呗。  
怎么说。  
先说哀其不幸，这帮小年轻真的是生不逢时啊，如果早生十年，这帮人估计连音乐的门槛都摸不到，就别提吃音乐这口饭了，早改行了，就真真哪儿凉快就哪儿呆着去了。毕竟，且先不说，那几个铁乃茶和铁刘海和铁鬓角，和那些出道就飞上了天的蛇团和乐团，把华语天花板顶上了五六层楼那么高，十多年前那几张出道级别的专辑都能封神，到现在依然特能打，就单单是当年的南极动物三巨头，到现在都能独当一面，那只小松鼠都被薅成午高了，你就说，这帮小年轻到底是多么的倒霉和不幸。毕竟，与巨星同一个时代是一种幸运，但是与活着的巨星同台就是一种天然的压胜和不幸了。  
有点意思，继续。  
在说怒其不争，这帮小年轻仰头看着华语天花板那一张张灿烂如漫天星辰的专辑，而且还是十多年前的专辑，心里面能没有绝望么，心里面能没有一大堆玛西的话要讲么。  
但是，他们又能怎么办呢，除了NOTINGTOSAY,也只能是无F可说啊。因为在这些大佬和大神面前，要他们自己创新，明显才学不够，因为连最基本的唱念坐打都不会，要他们守旧，连最基本的身台形表都不合格，而且这些个小年轻们又心比天高而才比纸薄，一个个的一脸的心不甘且情不愿的，甚至是不会不学不练乃至于不屑。只要在粉丝面前高举颜值即正义和身材换真理的大旗就行，反正都有人买单，费劲巴拉搞个毛线音乐啊，是脑袋有坑还是脑子有病，费力不讨好的事情，谁干谁白牛。  
况且前面的路都被那些大佬和大神走尽走绝了，作为后来人，除了在后面追赶吃土之外，也只能开开裁缝铺，做做缝合怪，无非混口饭吃，有必要这么口诛笔伐么，有必要这么杀人诛心么。你造么，那些哥哥姐姐们为了混音乐这口剩饭，到底又多么费尽心思的摆弄脸蛋和颜值么，多努力且不择手段的管理身材么，你造么。你个码字都嫌费电的键盘侠，就知道在那里不痛不痒的说风凉话，比比赖赖的说个不停，显得你能耐是吧，显得你能装是吧。快别蹭我们爱豆的热度了，快给老子爬，有多远爬多远，有多快爬多快。  
听你这么说的好像，摆烂有理，潮汐无罪一样，演的太过了啊，戏太过了啊，收了神通吧。我突然发现，楼主你这大水比在这里客串主持，真踏-酿的太屈才了，你踏-嘛就应该去冲击奥斯卡，哪怕得个亚军，也算是为国争光了。  
客气，客气，表面功夫而已，不值一提。  
先前你问我对现在的华语乐坛怎么看，你既然回答我那八个字，我也给你回八个字，冷眼视之和大概要完。  
唉，这个问题还是太大太沉重了，没想到手握华语乐坛半壁江山的歌词君都如此灰心和悲观，可见那半壁江山的形式估计更严峻更不容乐观，哎，换个话题吧，老铁，扎心了。既然现在的华语乐坛如此的死水一潭且沉闷憋屈，是不是与越来越严格严厉的音乐版权有关。  
你既然提到了音乐版权，说到这个，老子可就不困了，老子现在就有大把大把的原版原本歌词要往台面上甩。  
甩，尽管甩，放肆甩，甩出一个十八厘米和三四层楼的高度。

你说，这个音乐版权到底是一个什么样的烂比，居然竟然连国际歌都要收费。  
你说，这个音乐版权到底是怎样的一个烂比，连国家的反垄断法都撬不动它嘴里的那块烂肉。  
你说，这个音乐版权到底是什么样的鬼，它真的在乎版权拥有者背后的那一道孤独和穷困么。  
你说，这个音乐版权到底是什么样的牛马，它真的在乎孩子眼中的希望是什么形状么。  
你说，这个音乐版权到底是什么样的杀手，它真的在乎那一双软皮鞋和一盏煤油灯么。  

你说，这个音乐版权到底是什么，它可以让一个个企业越来越大。  
你说，这个音乐版权到底是什么，它可以让一个个公园越来越小。  
你说，这个音乐版权到底是什么，它可以让律师和小丑勾结。  
你说，这个音乐版权到底是什么，它可以让铭带和财团签约。  
你说，这个音乐版权到底是什么，它可以让善良和邪恶妥协。  
你说，这个音乐版权到底是什么，它可以让贪婪找不到底线。  
你说，这个音乐版权到底是什么，它可以让黑夜的黑不是最黑，让乐迷和歌迷的白不是最白。  
如果我说，这个音乐版权有一个统一的名字，它叫做资本。  
你会不会愤怒，犹如很多天前的那一个彻夜无眠的夜晚，那一把让你心碎梦也碎的蔬菜。  
你会不会，连它和它的坟墓都唾弃。  
你会不会连它的十九个同人都想血曹。  
如果我说，连歌词都有版权，正如某剧的一句台词一样，有些事情，不上秤，四两轻飘飘，一旦上秤，千斤都打不住，你说，楼主你现在觉得的这些秒沉的水贴还是一个小小的且无关痛痒的小问题么。  
别搞啊，你愤怒归愤怒，别把怒火往我身上引啊，听到你如此嘻闹的愤概之言，楼主现在慌的一批，不管怎么说，楼主放荡不羁爱记歌词，行不行。  
你问问南极动物的律师团们，问它们让不让你爱。  
再不行，楼主把拍拍熊推出来顶前面，行不行。  
拍拍熊表示，哎，别，千万别，没事的时候，和那个瘦比杆子，一起膺愤填义且无比愤概的点曹老子，说老子生吞硬吞楼层和文字。现在有事了，就把老子推出来，真当老子是攻城车啊，出一个支配就把老子呼之即来挥之即去，有事的时候就发现自己是平台的一份子啊，有事的时候才发现自己需要这一方土壤的庇护啊，楼主你到底贱不贱啊。歌词君，这一次千万别手软，千万别手下留情，今晚老子铁站你这一边，耶稣来都不管用，老子就一个要求，就在今晚，务必一定要把这个楼主的虚伪和伪善撕开且要撕得粉碎，犹如很多天前的那一把蔬菜，把曾经的冠军盾撕得支离破碎且如金色烟雨散落一地一样。  
拍拍熊你先别激动，有关音乐版权，我之所以说这么多，并非要手撕楼主，这个大水比楼主到现在还没资格且不够分量，让老子亲自下场撕他，就算一百零八这样的楼主组团来，老子连眼都不带眨的，老子单出一个八，他都看不懂，他配和老子对线么。另外，拍拍熊你激动个毛线啊，跟你有屁关系啊，说到底，你也算资本的参与方，你就真不避嫌么，非要在这里等刀子找存在感（拍拍熊表示，竟无言以对，大佬，告辞）  
不配，不配，根本不配，求大佬高抬贵手，当屁放过，求求了。  
求你个血嘛嗨，在老子面前，你踏-嘛的就别装疯卖傻了，有意思么。如果你心里面没有那一团叫做恨的怒火，这么多天，这么多水贴，这么多无聊，你真的是闲的蛋疼么，DOTA新出的7.30E版本不香么，还是新出的玛西的那一双极具力量感的大长腿不好舔么。还鬼扯上天涯墨客这一杆大旗，吓唬谁呢，很多时候，戏太过太夸张就变得恶心了，你自己心里没有点A数么。  
即使是魔怔人也不是这么演的，如果做在台上的是屠夫，你早没了。另外，你懂什么是魔怔人么。如果不懂，你可以去问问死过一次的天涯墨客大导演，魔怔人该怎么演。最后，看在文字的面子上，老子再提醒你一句，有些面具一旦戴久了，即使最后撕下来，一样会变得面目全非，人不人鬼不鬼的才真的恶心。你说，是吧，天涯墨客，大--导--演。  
不错，不错，两位台本和台词对的非常好，最后再准备两分钟，开始今晚正式的录制了，那个谁，主持人过来一下，最后敲定一遍细节。  
好嘞，楼主起身，硬着头皮且面如死灰的朝天涯墨客走去，不因为别的，因为楼主一抬头，一眼就看到他一张巨黑无比的脸庞，犹如多年前，那一个控不到符的敌法师。  
可以啊，聊的可以啊，老子让你往崩了聊，往爆了聊，往嗨了聊，万万没想到，你踏-嘛把自己聊进去了啊，很可以啊，就这，就这，这就是你下的表面功夫么，下的够可以的啊。  
别喷了，别喷了，老子根本聊不过这个老比，人家根本和他不是一个段位的，我只是个客串的，他才是专业的主C主咖，他那一句一句你说你说，问的老子哑口无言且无言以对，被问懵比了啊，被绕进去不是很正常么。  
正你个玛西的常，接下来的节目要怎么做，顺着他的思路走么，那老子怎么点燃他心中的那一座活火山，怎么出爆款节目，你说。  
能怎么办呢，顺着他走呗，另外，作为一个旁观者，老子劝你最好别点他的那座活火山，通过刚才的简短交谈，老子发现这个老比，绝比是一个狠人，估计比你都狠，比狠人大帝都狠。他的那一座火山如果选择喷薄，估计他自己都将会被燃烧的连骨头渣都不剩，估计连肉山大魔王都罩不住，就，就，就算了吧，信我，以四个烤鸡翅膀的名义。毕竟，他那一座活火山里面至少蕴含半个华语乐坛的能量，一旦选择毫无顾忌的释放，到底是怎样的光景，别的不敢说，就问你怕不怕吧。  
怕个玛西的球啊，老子好不想假装被你说服啊，但是，没时间了，第一期节目就这样吧。
睿智如你，我的大导演，信我，得不朽盾，没错的。  
老子信你个DER，我信，大导演说转身就开始叫喊，各部门准备，灯光，摄影，音乐，倒计时二十秒，导播开始推流。  

三，二，一，ACTION。  
各位晚上好，欢迎来到肉山演播厅，我是主持人小天蓝，很荣幸为大家住持这一次的谈话节目，下面有请……。  
……
……
本次谈话节目历经三小时十五分钟四秒的时候，已经快接近尾声，在歌词君的唾沫横飞和青筋暴起中迎来尾声，也在他的冷嘲热讽和阴阳怪气中走进结束。在最后的最后进入片尾字幕桄郜时间，只见一位用一块红布蒙着眼睛的精神小伙带着一箱燃烧牌纯净水矗立在镜头前，且热情洋溢的念着他的桄郜词，其曰：  
我们不燃烧纯净水，我们只搬运燃料，燃烧牌纯净水，一瓶更比六瓶强，DOTAER值得拥有。  
楼主看着镜头前那一位熟悉又陌生的蒙眼少年，恍惚之间问了大导演一个很愚蠢的问题。  
你怎么把他给忽悠来了，不嫌恶心和晦气么。  
我不是，我没有，你胡说，是他自己死缠烂打且死乞白赖的求着倒贴给这个节目做赞助的，看在前的面子上我答应了，无关其他。你以为，就靠老子一手大忽悠能拉起一个节目么，做梦呢。你以为，其他人都想你这个胆小好瑟的老瑟批一样好骗么，一见到天仙，脑袋就一片纯白，就不管不顾的。另外，他最近还有一个叫做燃烧之路大电影叫我去填那个大导演的坑，剧本和演员和赞助，他自己全都搞定了，就等我这个大导演就位了，他说他需要我给一个机会，你说，我到底去不去。  
去不去，是你的事情，老子不置可否。但是，要说到给机会，老子有一句玛西的匹一定要讲，他现在要给机会，你问他，法官给不给他机会，问被迈的粉丝给不给机会，问那个迈连玛西的麦克风的何先生给不给机会。  
有些事情已经发生了，造成的伤害也是不可挽回的，别说一部大电影，就是雕牌嘻一粉都洗不动，老子说的，不管是他还是某调味料DOTA战队，它们的棺材板压在楼主这里，千斤顶都撬不动，谁来都不管用，哪怕是DOTA全能之神都不行。  
哎，你急个毛线啊，老子就是顺嘴一提，跟你有半毛钱关系啊，还千斤顶，顶你个DER啊顶，谁踏-嘛在乎啊，还谁来，来个鬼哦。  
你对，你对，你是大导演，你说了算。另外，如果这一期节目可以顺利播出，下一期你打算又忽悠谁来啊
我打算找台词君。  
我踏-嘛直接一口凉气的倒吸，你是真疯还假傻啊，借着它和它的裹尸布，你踏-嘛刚喷完刀圈，这一期又直接吊乐坛，接下来，你还准备向影视圈开火，你是真踏-酿的嫌命长，还是觉得日子过的不够刺激啊，别人不理你就算了，你还真打算蹬鼻子上脸啊。到底为啥啊，到底图啥啊。  
不为啥，也不图啥，老子昨天夜里一点半就接到了DOTA学院的宙斯召唤令，过完年就得离开，也不知道什么时候再回来，老子就打算在离开之前，把该干的都干了，把该点曹的蛆虫们都点曹一遍，老子就是要跳起来掀开它们的天灵盖，就想看看里面到底有多少米田共，老子就是如此无所谓。  

到底啥时候走。  
最晚明年正月初八。  
玛了个血嗨的，你甩手一走，老子水贴武功自废一半，不在你的大旗下水贴，老子底气都下一个档次，不走行不行，你玛了个臭嗨。  
老子在选择当大导演的那一天就决定了，为那些沉重发声，为那些不甘呐喊，不惜一切。反正老子就是大单身犬子一条，大不了，再走遍天涯，归来仍是墨客。可是，有些话，年年岁岁的，再不说出来，怕自己都忘了。  
你个老比真的够狠，疯起来连自己都可以生撕，怕了你都。  
怕个DRE啊，所谓人不狠站不稳，男人不狠，都对不起这一身肝胆，文人不狠，无颜死谏。正所谓，寄意寒星荃不擦，我以我血荐轩辕，也不过如此。反正是水贴，牛皮吹破天都不怕，你怕个毛线啊。另外，我走之后，你也没必要为水贴的名义自废武功，在老子面前你就别装了，老子知道你心里面有一座DOTA学院，老子知道里面是何其的富丽堂皇，又是何其的沟壑万千，里面每一个英雄是何其的栩栩如生且血呵肉呵丰呵满，犹如全息投影和3D-VR。  
否则，你个大水比又何来的底气说你的水贴的目标是星辰大海。  
以后，不管老子在天涯何处，希望真的有一天，可以看见你的满天星辰挂满DOTA学院的夜空，至少，这些星辰可以让那些漂泊在DOTA学院之外的人们找到回家的路。    
哎，放眼世间，知己本是零落寥寥，没想到你是其中之一，老子多希望咱们可以是朋友啊。  
在那一只看不见的大手面前，我们是敌是友，真的重要么。  
大概不重要吧。  
正当楼主与天涯墨客，你一言我一语鬼扯的不亦乐乎的时候，歌词君不知道什么时候走到了眼跟前，并且两眼欲述且满脸不屑的说。  
你们两个纱布又在商量什么不入流的蹩脚戏码呢，老子看腻看吐了都，老子要求加入你们一起去恶心别人，同意么。  
不同意，滚。  
你们连个老比，居然竟然拒绝得如此干脆利落，老子以为华语乐坛半壁江山的名义，再给一次机会给你们，欢迎老子加入你们么。  
不欢迎，滚。  
好，好，你们两个老比，一而再的拒绝老子，第三次，老子等会再问。在这之前，老子必须要你们告诉拒绝我的理由和借口，否则，今晚老子就在这肉山演播厅打算通宵到天亮，哼。  
在回答你的问题之前，楼主先给你讲一个有关三个鸡蛋的故事吧，听么。  
听啊。  
很久的从前，有三个鸡蛋，突然有一天，闲极无聊的第一个鸡蛋就很好奇，自己和石头相比，哪个更硬，第二只鸡蛋，觉得第一只鸡蛋的想法很大胆也很天真，它也想知道答案。于是，这两只鸡蛋就找了一块石头打算比试一番，而第三只鸡蛋就是纯属乐子鸡蛋，想凑个热闹。结果，它眼睁睁的就看着前面两只鸡蛋，一个一个的碎在石头上面，这个时候，楼主就要问了，睿智如你的第三只鸡蛋，是自己继续把自己砸在石头上面呢，还是选择勇敢的离开，并且告诉后来的鸡蛋，不要再跟石头比谁更硬。  
问你呢，半壁江山，歌词君，说话。  
我，我，我先选择把前面两只碎鸡蛋给埋了，等到第四只鸡蛋的时候，老子要告诉它，等到有一天，鸡蛋可以刚过石头的时候，一定要来这颗石头面前告诉老子，我们赢了。  
蠢比，疯子。  
你踏-嘛的就不能等到自己变成小鸡的时候，再刚石头么，真的蠢的嘻啊
一万年太久，老子只争朝夕，怎么了。  
你牛，老子NOTINGTOSAY。  
你对，老子无F可说。  
卡，导播断流，演播厅灯光熄灭，收工，众人各回各家。  

END--仰头天空蓝。