长短句之伐炼金术士三罪  
一楼祭天祭地祭DOTA，敬一千四百多年前的唐朝无字碑下的血色键盘侠，敬一个半月前的专业有余的见茶种心，敬三十天带薪假期。  
二楼前排说明  
首先说明，此水贴的完整标题是，天涯墨客大导演剧本杀之以笔墨讨伐炼金术士的无道三罪的湖言乱语。  
其次，楼主再抬手就是一个疯狂眨眼暗示，这个水贴是楼主被天涯墨客用毛笔顶着脑袋发的，实非己之所愿，江湖规矩，冤有头，债有主，请见茶种心直接去他的基地茶他去年迈的表，与楼主真的没有半毛钱关系，楼主真的不是告密者，真的跟楼主没有关系哟，楼主更不想休假三十天啊。特此声明。   
标题君表示，不管楼主最后是蒸的还是煮的，请天涯墨客大导演直接无视掉，请加大毛笔的力度，千千万万要善待好楼主，千万不要往他的脖子上戳一个大洞，千万不要让他缺胳膊少腿，千万不要阉割他肚脐三寸之下的十八厘米，千万别动手，放一万个心，外面全是空气。  
楼主表示，你个二五仔，就闭嘴好吧，老子是与你有不共戴天啊，还是与你有先知帽子之恨啊，如此煽阴风，点阳火。大导演，冷静，冷清，千万冷静，冲动是魔鬼啊，魔鬼啊，古人有云，兼听则明，偏听则暗，暗无天光的那种啊。唉，大导演，别顶了，窝键盘摆上了，鼠标拿出来了，左键点了，点了，楼下伐炼金术士之无道三罪正文。  

罪其一，纵然或参与资本吸食人血，还嫌弃人血不是八二年的。老子永远站在农民先人和工人爷爷这边，老子永远要血操资本十八代祖宗，记住，是永远。
罪其二，截断主流大河，这条主流大河已经漂流了三千多年，在它上面漂着的是忠孝仁义礼乐廉耻，在它下面则是古往今来无数的仁人志士的心血骸骨。  
罪其三，无视--省略四字--本源，全球--省略四字—之下，死者数以亿计，数以亿计的家破人亡和生离死别，此处省略伯仁一句玛西之言，而这一切的源头在--省略四字--，源自--省略六字--，且君在位，此千秋一笔，在这两年间，早就被各种语言，各种文字，刻入全球互联网了，以告各色人种的后来人。就此洗地而言，连可以化身千万的齐天大圣都束手无策且无能为力，除了奈何之外，也只能徒叹奈何。剩下唯一能做的也只有，正面直面面对而已。就像这个水贴，自然秒沉就好，其他一切操作都是欲盖弥彰的多余和画蛇添足。当然，直接屏蔽或者手起叨落，自然也是可以一劳永逸且一了百了的。  
罪其四，未完待续。

炼金术士冷眼一瞥，慢吞吞且淡然说到，大导演你这是威胁还是吓唬，老子根本就没兴趣。老子承认，你们几个的双簧烂戏还是上得了台面的，却也是到此为止了。顺便再提一句，今年春晚没你们几个，老子铁定不看，是谓铁子。  
最后再奉劝一句大导演，别以为顺便翻了几页历史，你就可以滥用伐无道这三个字，你个肉眼凡胎懂个屁的无道，懂个屁的伐，连DOTA最基本的大局观都不会，你叹你玛西的奈何呢。还肉身水贴，你踏-嘛有种把你去年迈的那块表挂门口，看看见茶种心会不会来，看你的三十天假期批不批。  
天涯墨客大导演继续满不在乎的嘻嘻哈哈说到，呵呵，炼金大佬不愧是大佬啊，也正是坐着不嫌站的，不腰疼啊。睁着眼睛说瞎话的本事不输那晚的蛆虫们啊，谁踏-嘛跟你说，伐无道是三个字的啊，老子伐你三罪，不也是列举了四种么，你踏-嘛有种把伐后面那个君字吼出来，不要拼音的那种，你踏-嘛不也是说彩云之南的冬笋菌子很鲜美很好吃么，怎么，伐君无道四个字被你活吞一个字就不嫌恶心么，还是炼金大佬的僻邪剑法更上一层楼啊，小弟我甘拜下风且技不如人啊。  
炼金术士表示，开空调，还在踏-嘛的开空调，你踏-嘛是不是要刚，老子想灭你个跳梁小丑，还不是一个呼吸之间的事，一窝的蝼蚁，还不是老子顺便抬一脚的事，老子最后问一句，你踏-嘛是不是要刚。  
天涯墨客表示，大佬一怒，流血漂橹，老子怕了，怕了，闭嘴了，闭嘴了，咔。
大导演一喊咔，楼主起身随手就是一板凳，劈头盖脸就往天涯墨客天灵盖砸去，边砸边吼道，大导演了不起啊，大导演了不起啊，老子平生最恨被别人那笔顶脑袋，就你有哼哈笔啊，就你会写剧本啊，靠。  
天涯墨客，别砸了，别砸了，唉，出血了，唉，血啊，老子晕血啊，……，你踏-嘛到底要不要工资了啊，你踏-嘛再不住手，都踏-嘛的给老子住院去，都给老子去啃零卡黄瓜去。  
标题君，内容君，单机君，人山人海两兄弟，都纷纷上前劝架，于是，一场人命风波消于无形。三十五秒之后，内容君一脸无奈的面向观众，苦笑的说到：
散了散了，等我被被放出来再进行听歌封贴的节奏，走了走了。  
（炼金大佬边走边小声比比，还想着被放出来，做梦想桃子吃呢，老子能给你留个全失就不错了）  
以上，正文内容完结，接下来的部分是听歌封贴的节奏，如下。

第一首，这世界这么多人。  
整个地球时至今日，已经有七十五亿之多地球人，而当今中国也有一十四亿多国人。而不学无术的天涯墨客在随便翻阅历史书本的时候，发现历史课本中那些最狠最强的人，叫做国人。  
因为只有国人这个大佬才能盗杀楚王，才能另立新君，才能流放厉王。而这些那些，陈胜吴广做不到，黄巢做不到，洪秀全做不到，只有这个国人大佬可以。更重要的是，这个国人大佬还活到了二十一世纪的时至今日。  
所以，天涯墨客在此以这个国人大佬的名义，问问炼金术士，就问你怕不怕，爬不爬。  
炼金术士表示，呵呵，这个国人大佬了不起啊，还不是一青统计数字的一部分，飞灰湮灭之后，连碑都没有，谁在乎啊。  
天涯墨客，唉，老子作为一个写剧本的大导演，居然撕不过你个满身铜臭的烂怂，老子认啦，老子有罪啊，家人们。  
第二首，手掌心。  
一张兰陵王的假面，是抵挡不了万箭穿心的，无论这个假面后面是曹操，还是项羽，因为张飞和刘邦都不读书。  
第三首，雪落下的声音。  
当凛冬降临，万物肃杀，野草蛰伏，默念乾坤大挪移，他强由他强，明月照大江，它横由它横，清风过山岗，就等春风起，又绿江南岸。  

END--仰头天空蓝。