长短句之水贴短文两则  
一楼，祭天祭地祭DOTA。敬自然数序列，敬连贯段落，敬人间还好的歌和酒。 
二楼，前排说明，上下文中的它，特指，第十届DOTA国际表演赛。 

短文两则其一之五七祭。  
昨天小雪，今时今日，离感恩节还有两天，离它的五七祭日也还有两天。  
恩有所感，而它的五七却无所祭。 
因为这一个多月以来，天涯墨客该说的和不该说的，已经说的自己都烦了。  
因此，在此，有关它的这些那些，天涯墨客一个字都不想哉提，因为毫无意义。  
因为雷声听不见，乌云转瞬即逝。  
因为闹剧结束，蔬菜还是蔬菜。  
因为一个名字叫做原BAN的人马，还要再吃一年。  
因为蛆虫们依旧嘻嘻哈哈且还有人舔。  
因为小丑们的眼泪都太廉价，小丑们的意见从来都不重要。  
所以，DOTA很美好，还值得为之奋斗。  
所以，年年岁岁，真的如烟飘散。  
所以，它和它的某调料，再见，再也不见。  
小雪已过，大雪不远矣。  
当冬雪覆地，如白布裹尸，装扮人间一切纯白的时候，不再有像梦一样的夏天，不再有事与愿违，不再有扑火的蝴蝶。等到来年开春，一切都会有一个好的结果，这个完美的世界依旧美好，因为人们善于遗忘且从容。  
所以，时间是贼，偷走一切。  
所以，目光放远，万事皆悲。  
所以，人间值得，唯酒与歌。  
所以，天涯墨客NOTINGTOSAY,也无F可说。  

短文两则其二之忍着恶心写给那些蛆虫们。  
首先需要明确的是，这些蛆虫们到底是指谁，可以是谁。因此，为了火力的精准覆盖，天涯墨客需要排除一些杂碎。  
首先排除完美，因为它一直以来都是恶臭一坨，这十多年也一直本色演出，天涯墨客连喷都不想喷，因为它根本就不配。且不说从最开始的，这个汪哼哈八咿呀盖子的，滥用激活码来诓骗STEAM平台上的DOTA玩家，也不说它联袂大迈汪，配合大哼哈晃咿呀牛，操作天价DOTA门朴来坑害DOTA玩家前才，也不说在它代理下的国服--服务器说崩就崩且说篮字就篮字且已有十余载，就单单是最近两三年，纵容或参与蔬菜，以至于国服天梯环境凋敝如此。所以，完美早就该死，哪儿凉快就死哪里去，是为体面。所以，完美早就该被中国DOTA玩家踩进烂泥里面，为了它这十多年来对DOTA的劳苦功高和欺人罔上。所以，完美第一个就活该被全票出局，连沦为炮灰的资格都没有，滚。  
其次再说那些所谓的DOTA大蛛波，尤其是某呕某比，在第十届表演赛之前，它们还算是一个有点那么搞笑的笑话，且先不管它们的DOTA水平是越来川菜，还是解说比赛一个比一个张口就来，作为乐子观众们似乎还都可以嘻嘻哈哈的一笑而过，毕竟是抢食赚朴子呐，只要自己可以不觉得寒碜，寒碜的就是别人，甚至是为了那十五分钟，说开团就开团，说冲完美就冲完美，眉头都没有皱一下。而第十届表演赛之后，当这些乐子观众和它们的粉丝需要它们为DOTA发声的时候，需要它们出来复盘给个交代的时候，一个个的无一例外的都选择SF，缩头的缩头，缩卵的缩卵，当鸵鸟的当鸵鸟，装汪八的装汪，整整一周七天，屁都不敢放一个，哪怕它们眼睁睁的看着粉丝牌子一批一批的掉，粉钻几个几个的没。等到风波一过，都如恶狗出圈一样，说HELLO的说HELLO，做盗播的做盗播，说急就急了。只是，到了这个时候，还有多少乐子观众和粉丝，急它们之急，把它们当笑话看都是在侮辱笑话这两个字，它们不是喜欢嘻嘻哈哈么，它们不是喜欢当FV，它们不是喜欢当老寿星么，它们不是喜欢睁着眼睛说瞎话么，这一次，它们自己去争第三，乐子观众和粉丝终于可以事不关己高高挂起了，看戏不香，还是热闹不爽啊。  
所以，某呕某比，这十多年来，躺在泉水的不朽盾上，搜刮明脂明膏，一个个把自己养的肥头大耳且肥肠非常，没有一篇DOTA英雄攻略，没有一个DOTA英雄基础教学视频，没有一次为DOTA为粉丝正面发声，有的只是为了自己抢食捞朴字，把观众当乐子，把粉丝当刀枪，所谓见人只有见人舔，也不过如此了。只是可惜了黄埔江了，曾经在黄浦江有过这么一个学校，在这个学校门口有过这么一幅对联，其曰，贪生怕死莫入斯门，升棺发才请往他处。也可惜了曾经湘江两岸，唯楚有才且于斯为盛，可惜了曾经先人们的敢为天下先，可惜了长辈们的吃的苦，霸的蛮，耐的烦。贰那些某呕某比，根本就不配黄浦江和湘江，跳江都嫌弃它们污染江河好水。  
所以，这些蛆虫们也早就该死，哪儿凉快就死哪儿去，是为体面。  
最后，本来还想提提某些蛆虫解说，可是，一想到那天晚上，那些蛆虫们睁着眼睛说瞎话，它们连蛆虫两字都不配，一群小狗太阳的，它们就该在那一个二十四岁的墓碑前，有多久就跪多久，最好赶上风波亭的那位。
是以，天涯墨客吐着吐着就走了，各位吐不吐，请随便。

END--仰头天空蓝。