长短句之点操对游戏的偏见  
一楼祭天祭地祭DOTA。艾特对游戏的偏见和一刀切，艾特甩锅给游戏的倚老卖老和愚昧无知，艾特那些不能为自己喜欢的游戏发声的懵懂青春年少。  
二楼前排说明，本来这些点操的畏首畏尾和束手束脚可以直接贴在长短句之三十多岁还喜欢打游戏是否错误，这一帖子的未完待续中。可是，天涯墨客和楼主后来想想，还是算了，为了文字的干净纯白，为了社会的公序良俗，为了不株连那些无辜的文字，为了不把鸡蛋放在同一个篮子里面，再开一新帖就是了，是为从点操对游戏的偏见开始说起。  
另外，楼主也想试试，这个帖子中的哪些词句又又闵赶到了哪些蛆虫而被含被山，老子好容易改正和脱水，不是么。楼下正文。
首先借用抬词君的一句话，其曰，偏见是人们心中的一座大山，外人很难撼动。而对游戏而言，那些认为游戏会玩物丧志的偏见，那些认为游戏会耽误学习学业的偏见，那些认为游戏会使人误入歧途的偏见，那些认为游戏会给社会带来暴力和混乱的偏见，只要这几个偏见的大帽子往游戏头上一扣，游戏就是十恶不赦的存在，就必须要对游戏除之而后快，就要对玩游戏的人进行电哼哈疗，就连那些开发有游戏的人都有罪，都要被老天收去。  
所以，那些从未被游戏陪伴过的倚老卖老，就要用它们的愚昧无知来对游戏进行指指点点或者口诛笔伐。  
所以，那些从来都不玩游戏也从未理解游戏的甩锅能手，就是要用它们的全威和自以为是来对游戏进行审哼哈判和擅断。  
所以，那些懵懂青春年少只能对自己的喜欢游戏忍气吞声和闭口不言。不是因为说过不它们，而是它们根本不给少年和年少争辩的机会，根本不听少年和年少的意见和建议，因为一句为了你好，因为你还小，因为你还不能为自己负责，一套怼脸三连，将所有的张口欲言的嘴巴堵死封死。  
然而，此处需要点明一个常识就是，人会长大的，也会老的，更会死的。一千多年来，谁敢说，李世民的坟墓里就一定会有兰亭序的真迹，谁又敢保证，兰亭序的真迹不会出现在李治李显李旦的坟墓里面。   
所以，那些现在的全威和自以为是，可以让那些懵懂青春年少暂时闭嘴，可以欺负和欺凌年少的无知和穹苦琼困。可是，三十年河东，三十年河西，少年和年少们都可以等而且等得起，可以等到现在的那些全威和自以为是闭眼闭嘴的那一天。等到那一天，就别怪少年和年少们的轻狂放纵，就别怪少年和年少们的离经叛道，就别怪少年和年少们的欺师灭祖，就别怪少年和年少们的单手屠笼，就别怪少年和年少们的弃尸荒野，就别怪少年和年少们的挖坟掘墓，就别怪少年和年少们的鞭尸挫骨。  

所以，现在的这些全威和自以为是们，你们的身前名，你们怎么说就可以怎么算，可你们的身后事，自然也是后来人，怎么做怎么算。毕竟，等肉山化成白骨，到底是被入土为安还是被挫骨扬灰，白骨做不了后来人的主，到底是青山有幸，还是白铁无辜，白骨还是做不了后来人的主，到底是流芳百世还是遗臭万年，白骨还是做不了后来人的主。  
所以，现在的这些全威和自以为是们，趁着肉身还在，可以与那些闭了嘴吧的少年和年少青春们嘟一把，看看兰亭序到底是在李世明的坟墓里，还是在李治李显李旦的坟墓里。看看是你们输得起，还是少年和年少们输得起。  
所以，世界是现在的你们的，是现在拥有话语权的你们的，是现在让那些弱小声音消失的你们的。可是，世界到最后还是后来人的，是勾践们的，是伍子胥们的，是南太史们的。  
所以，莫欺少年穹，莫欺少年们的哑口无言，莫欺少年们的沉默寡言。  
因为所有游戏里的美好，都在教导少年们做一个英雄，都在教导少年们逆天改命，都在教导少年们勇斗恶笼，都在教导少年们做一个江湖侠客，都在教导们见义勇为和拔刀相助，都在教导少们们珍惜伙伴和友谊。更为重要的是，那些游戏里的美好，都是少年和年少们自己在游戏里面主动的追求和追寻，而不是课堂里和试卷上的被迫填鸭和被比无奈，也更加不是现实世界里那些全威和自以为是们的耳提面命和棍棒捶打。  
所以，这些少年和那些青春年少，面对自己喜欢的游戏被一刀切，面对各种全威和自以为是的大帽子，可以欣然接受且闭嘴不言，不过就是再等几年。面对那些倚老卖老和愚昧无知，可以沉默饭扛和不屑解释，无非就是再等几年，面对那一座叫做偏见的大山，没几个少年想去搬，因为为了学习学业课堂考试，早就已经耗费了所有力气和气力，你们爱咋咋地，老子带上耳机，进入游戏，现实世界，一切与我无关。

END--仰头天空蓝。