长短句之墨客与小娜迦的二三事  
此文节选于仰头天空蓝的长贴之查漏补缺与从头再来，有关天涯墨客和小娜迦的二三事，正文如下。  

这个故事还得从小娜迦的连线电话的切入开始说起。  
小娜迦，你个铁公鸡，真的是，能不能要点脸，唉，你个脸皮比城墙还厚的见人，非要死皮赖脸的且死缠烂打的求我给个机会来蹭一个杂工，你连演唱会的票都买不起，现场都进不去，你还敢提副导演助理费用，你配么。  
天涯墨客，唉，还是孔老夫子说的对，唯小人书和小妖精难养也。你个小妖精，曾经跟我花前月下的时候，一口一口小墨墨的叫着，现在混成大明星了，我就高攀不起了是吧，居然既然把我联系了七年的电话都给拉黑了，真有你的啊，看来你是真的痒啊。  
小娜迦，唉，你是真的贱啊，还好意思跟我提七年和电话。你就单方面提小墨墨是吧，怎么就不敢提我的小娜娜呢。七年呐，你怎么就不敢提那个一起和你喝过七年西北风的小娜娜呢。还敢跟我提电话，说了更来气。要不是你个傻缺在跟其他小妖精，半夜哼哈聊呵呵呵骚的时候，在你那个脑袋一片纯白的时候，把我的的电话给暴露了，我至于换手机么，至于拉黑你么，我喷你还没喷够呢。另外，你个贱人，知道我在换手机期间，丢了多少演唱会和代言和广告么，少接了多少剧本和演出么，请用你那颗自以为天才的小脑袋，自己数手指头算算，这些那些的损失，你得用多少个万元红包来还，你个贱人，你万死难赎，你造么。当然，这些那些都可以不是重点，重点是你动不动就勇闯天涯，动不动就玩消失，还消失整整两年，两年啊。你愿意演薛仁贵，你问过我愿意演寒窑姐么，你敢说我痒，你配么。你有种把那些你半夜聊骚的小妖精们列一个单子，如果横竖都没有一米五，我就直接进行一个黄浦江的跳，你敢么。

玛西，好样的，大明星姐姐，今晚就要活撕这个自以为是的大导演。加油，我挺你哦。  
楼主，好家伙，老子直接进行一个家伙的好。很意外啊，很惊喜啊，趁着我还有半瓶酒，赶紧的，赶快的。我好久没有看见这种男默女泪的狗血撕比烂戏了。大导演，你的剧本到底行不行啊。  
（楼主小声比比，大导演，顶住，我今晚铁定站你这边，以男人的名义。毕竟，同一个见人，同一个花心大萝卜。我懂的都懂）  
天涯墨客，哎，打断一下，喷够了你个小妖精就先喝口水。我要争辩一下，我作为一个大导演，勇闯天涯体验生活写剧本怎么了，我又不是一颗大白梨，哪来那么多的文思泉涌啊，文艺人的痛苦，你个小妖精不懂。说到玩消失，还不是因为忙着导戏，关机还不是剧组要求，还有半夜半夜聊骚，不是得为剧本和剧组甄选合适的好演员么，我熬夜通宵顶着两个大黑眼圈，你个小妖精就假装看不见是吧。至于消失的那两年，还不是因为我，因为……。算了，这种男默女泪的戏码，还是男人吃亏，我认了，作为一个写剧本的导演居然撕不过一个歌手，我真的认啦，我又给编剧和导演丢人啦，我有罪啊，家人们。  
小娜迦，你个贱人，还文艺，文艺个屁呢，你配么，你个半桶水晃荡的二比，你懂剧本么，你简直在侮辱剧本两个字。还大导演哦，大个鬼头的导演。还半夜聊演员，怎么的全是清一色的小天仙啊，怎么不聊清一色的单身大犬子呢。我真是白瞎了那七年，真的是谢谢你消失的两年啊，能够让我幡然醒悟，剩下的余生可以为自己活。谢谢啊，大—导—演，谢谢啊，文—艺—人，谢谢啊，大—编—剧。  
天涯墨客，客气，客气，不谢，不谢。我说不过你的个小妖精，我好急好气啊，能怎么办呢，只能是NOTINGTOSAY，只能站好挨喷呗。我宣布，小妖精你可以继续了。  
小娜迦，呵呵，事实胜于雄辩，还继续，用得着么，我累了，不想继续了。  
天涯墨客，你个小妖精不说了么，那好，我还有一事需要相互商量一下。  
小娜迦，说。  
天涯墨客，我看你最近一周的演唱会很火热啊，还有剩下的门朴么，能不能顺手甩那么一两张给窝，看在以前的小墨墨的面子上。  
小娜迦，两张？哟呵，你都快揭不开锅了，身边的小妖精还没断呐，真有你的啊，要说你是真的有才呢，还是说，你的大忽悠的本事已经出神入化了啊。  
天涯墨客，别扯这些那些了，我就想问一句，到底有没有吧，很急啊，江湖救急啊，大明星。  
小娜迦，呵呵，没有，一根毛都没有，滚。  
天涯墨客，一根没有，两根也行啊，再商量商量呗，喂，喂，喂，……。  
天涯墨客右手里的电话还没挂断，他左边口袋的另外一部手机就响起来了。  
小墨墨，人家今晚想吃洋房火锅，可以吗。  
可以可以，现在立刻马上安排，等我哦。  

书接上文，从那一晚的那个洋房火锅之后一小时以后说起，如下。

当天涯墨客穿过那个灯火璀璨且车水马龙的城市，回到他那个暗无天日且阴冷潮湿的地下房间的时候，已经凌晨三点十一分零四秒，正当他准备蒙头大睡的时候，一个午夜电话从他的床头响起。  
啦啦啦，啦啦啦，我是编剧的小行家……，一阵铃声之后，天崖墨客很不耐烦的按下接听键并且很不客气的说到：  
何人来电，我已就寝，有事早奏，无事早挂。
哟呵，才三个小时，就假装失忆了啊，入戏够快的啊，还是说，此时此刻，不--方--便啊。  
你个小妖精，大半夜的干啥呢，睡不着啊，你挠炕沿去啊，消遣老子干啥。  
你个贱人，不是你说要演唱会的门票么，不是要的急么，不是很江湖救急么。  
有多少。  
还有多少，你以为在做春秋大梦呢，就一张，就最后一天的最后一场，爱来不来
就一张啊，别忽悠我了，自己的演唱会门票就剩一张，你个小妖精，真以为我是伍佰的一半啊，别恶心人了，你不嫌寒碜，我还嫌膈应呢，爱给不给。    
你个见人，你配我恶心和膈应么，就一张，爱要不要。    
要，要，要，我能捞一张就捞一张，反正是白朴的。但是，你个小妖精，就凭一张门票，就要我穿越大半个城市去看你的演唱会，你是不是得把我的车马灰和衣食灰给报一报。    
你个见人，是真的见啊，到底要多少吧，一次说清楚。    
怎么算都得上万吧，还是说，你个小妖精，想让我像一个街溜子一样出现在你的演唱会，像一个小流氓一样看你在万人中间表演。我不得把西装拉到最风骚啊，把皮鞋擦到最闪亮啊，把香水喷到十里开外啊，把发胶拉到满中满啊，我不去则矣，要去就是要做你舞台之下，那一个最亮的靓仔，我就是要聚光灯往老子身上打，我就是要告诉全世界，你是我的妞，不管是以前，还是现在。  
我呸，你个自以为是的傻缺，做你的春秋大梦去吧。真的是，好不要脸啊，好得寸进尺啊，我真是上辈子欠你的啊，你话多你有理，先把你个见人的三围给发过来，我亲自给你选西装皮鞋香水发胶，你要不敢来，我亲自去地下室活撕了你，我到现在可还记得你的门牌号。  
还三围呢，还不是馋老子的身体，那几年你还没摸吼吼够么，我的每一寸地方你个小妖精闭着眼睛都应该画的出来啊。还活撕，吓唬谁呢，想来就直说，我的地下室，永远有你个小妖精的一半，记住，是永远。  
你个贱人，脸皮也是真的比城墙厚啊，还闭着眼，还每一寸，你不知道我已经两年没摸了啊，两年啊，鬼才知道，你被那群小妖精系成什么鬼样了呢。  
哟呵，看来你个小妖精是真的痒啊，不用你个大明星担心，我还是DOTA第一平平无奇的吴言祖。更何况，我还有肾宝片和海狗丸，身体棒棒哒，十八厘米依旧所向披靡。  
无耻，下贱，滚。  
电话一个忙音之后，瞬间挂断。天涯墨客把电话往床头一扔，继续蒙头大睡。

在时间的另外一端，在大明星小娜迦瞬间挂断电话的一个半小时之前，正当天涯墨客大导演和另外一个小妖精在洋房火锅吃的热火朝天的时候，小娜迦的化妆间里，一个大明星与小助理小冰女，一场女人对女人的讨价还价的戏码，也在如火如荼且叫做异常焦灼的进行着。  
听说，你最近耍上了一个新男朋友啊，听说，那小子很帅啊。  
大明星请有话就直说，不用跟我这样的一个小助理打灯谜，拐弯抹角可没意思了。  
我不惦记你的新男友，我惦记你手里的那一张门朴，能让给我么。  
天哪，好神奇哦，这个世界到底是怎么了，一个大明星竟然向自己的小助理要自己演唱会的门票，离了个大谱了就。  
别开空调了，已经够冷了，有什么条件，你可以提。  
没条件，这是我好不容易从大黄牛手里抢的票，花了好几个大千呢，也准备给新男友的惊喜，别拿老板的名义来压我，我不吃这一套，小女子也可以为爱背叛所有。  
呵呵，你个小女子够烈的啊，如果我说出一个小万呢。  
不让，不让，女人何苦难为女人啊，大明星有哟呵牵了不起啊，说不让就不让，以爱的名义。  
那我再加一个小万呢。  
成交，大明星是给现金还是扫码。  
扫码，扫码。
好嘞。
十五秒之后，小助理小冰女，欢快的蹦出了化妆间，并且很高兴的与她的新男友打起了电话。
小狼狼，我今天发奖金了，我们去黄浦江边吃烛光晚餐吧。  
不是说要今晚去看演出的么，怎么就改大餐了呢，小冰冰。  
别问，问就是我没抢到飘。  
行，等我哦。  
好嘞。  
时间飞快，在天涯墨客大导演蒙头大睡五个小之后，当他揣着刚出锅的韭菜饺子走到摄影棚大门口的时候，一道亮丽的身影就堵在了他面前，尤其是那一双极具力量感的大长腿，瞬间就让他嘴里的饺子不香了。  
还钱，玛西一个照面且劈头盖脸就是两个字的问候。  
没有，烂命有……，叮叮，天涯墨客手机一个特别的声音响起，他瞬间扫了一眼，急忙改口道：  
有钱，有钱，马上结，马上结，另外，小仙女，我有一张那位大明星姐姐的门票，能不能抵消一些费用。  
能，能，非常能，就一张么，你们关系那么硬，就一张啊，我想多要一张给我闺蜜，想两个人一起去啊。  
就一张啊，小天仙，你想什么呢，要是有两张，我和别的大仙女去不好么，哪会给你。  
唉，真的是，你根本不配大明星姐姐。  
好说，好说，只要不吃你的过肩摔，你怎么说都对，可以让我进去了么，要开工了啊。  
滚，赶紧滚。  
好嘞。  

刚进摄影棚，天涯墨客大导演在镜头面前，屁股还没坐热，人山人海两兄弟就围过来了，并且阴阳怪气的说到：  
人山，哟呵，大导演今天很帅气啊，终于不用皮青脸肿的导戏了啊。  
人海，跟我透露透露，今天你到底忽悠了玛西什么，让小天仙放了你一马。  
羡慕么，我拿小娜迦的演唱会的门票换的。    
人山，可以啊，大导演你真的够可以啊，一晚上就可以换一张门朴，你努力努力一个星期，就可以与大迈汪平分秋色了啊。  
人海，就是，就是，到时候，照顾照顾我们两兄弟，也不枉我们跟你这么多年啊。  
唉，真当我是铁打的，那个小妖精，一个晚上就够够老子，三月不知肉味了，还一星期，我还不如吃玛西的大招呢，别磨洋工放洋屁了，准备准备，开机开工了。  
人山，开机之前，我善意提醒一句，这个摄影棚今天可就到期了，大导演你看着办。  
人海，就是，就是，我再提一句，我们的月底工资，大导演你有着落了么。  
唉，你们两个人，大早上的，能不能不要把刀子往老子心里扔，受不了啊。怎么就这么快啊，我剧本刚写了开头，摄影棚都快无了，真的是，天降横财，必遭横祸啊。天涯墨客大导演又无奈的看了一眼手机，心里说，唉，我不去了。  
没事，你们两兄弟放心，再咬咬牙，该有的都会有，相信我，相信你们相信的DREAM，会实现的。  
人山，唉，这几年，我牙都咬碎了，大导演能不能给点实际的。  
人海，就是，就是，别踏-嘛的画大饼了，不顶用啊。  
不就是扫嘛么，来，来，扫，扫。  
叮叮，叮叮。  
两声之后，天涯墨客把手机往桌上一扔，表示，真跟梦一样，刚到手的大不六，唉，到底是事与愿违啊。

晚上八点，当天涯墨客一脸疲惫的回到他的地下室的时候，他一眼就看到了门口的快哼哈第，他也一脸苦笑的抱起那些包裹，单手开门进去了。  
他也强撑的精神，快速的洗漱完毕，也很迅速的换上了那一身很风骚的西装，很得体，穿上了那一双很闪亮的皮鞋，很合脚，喷上了可以充盈他整个地下室房间的香水，很香。打上了很贵很奢侈的发胶，然后放松且安静的再电脑前，等待着那个小妖精的八点半开始的关于爱的演唱会，这一年的这个月的最后一场演唱会。  
在演唱会现场，小娜迦在二楼看着那些从检票口涌入的歌迷和乐迷，发现这些年，自己为了音乐所承受的这些那些都值得，觉得自己也对得起歌手两个字，至于那个贱比，今晚来不来，真的重要么，一直开场前的三分钟，她都没有答案。在开场前一分钟的时候，小娜迦对检票的工作人员说，先别关闭入口，再延长十五分钟，等等那些迟到的歌迷和乐迷，工作人员说好的。其实，也只有小娜迦自己知道，她在等谁。  
当天晚上八点半，小娜迦关于爱的演唱会准点准时开场，第一首歌，BEYOND THE GAME，送给所有热爱游戏的玩家。  
随着BEYOND THE GAME的第一声旋律响起，小娜迦就用她那非常火热的舞姿和高吭的歌喉，瞬间点爆全场，即刻沸腾舞台，万人中央，小娜迦已经自成天地且气象万千。  
而在看现场直播的天涯墨客眼里，看着舞台正种样那个既熟悉也陌生的小妖精，他的思绪不知不觉飘向了很多年前那个一廉价的路边摊上的小墨墨和小娜娜
那一天的那一晚，小墨墨刚写完一篇稿子，小娜娜也刚熟悉 BEYOND THE GAME 的吉他谱，他和她的晚饭就是路边摊上那两碗五筷前的嘛拉唐，吃的很慢，因为两个人又说不完的话在来回拉扯。  
小娜娜，你说，如果我有一点可以开万人演唱会了，那将是怎样的一个场景。  
小墨墨，你个傻妞，你现在连十八线小歌手都算不上，除了一把破吉他就剩一把破吉他了，还敢想万人演唱会，头发不长，心够大的啊。  
小娜娜，你个傻缺，你还不是一个十八线小编剧，不也是在做一个大导演的梦么，还想着上亿的大朴房，你头发不长，心也够大啊，就许你放哼哈火，不许我点哟呵灯啊。  
小墨墨，点，点，给我使劲点，如果下个月底，你个傻妞能够HOLD住那一个七十多个人的小聚会，我们下半年的饭朴就不愁了。大歌手，我看好你哦，我下半年准备软吼吼饭呵呵硬哈哈吃了。  
小娜娜，行，等我火了，第一个就堡样你个小白脸，不愁吃喝的那种。  
小墨墨，行啊，那可太行了。等我成为大导演的那一天，只要我拿到份洪，第一时间就给你开演唱会，我就是用牵砸，也要给你砸出一个万人演唱会。我就喜欢看你抱着一把破吉他在舞台种样瞎比得瑟，到时候，给我放肆的瞎比得瑟。另外，等我有前了，我要迈两台法拉里，一台放家里，一台就怼你现场会门口，一散场我第一时间拉你走，根本不给其他小白脸一丝一毫的机会，我还要迈一栋两层靠海的别墅，白天和你在二楼血战三百回合，晚上在一楼和你血战三百回合，喜欢点灯是吧，给我使劲点，到时候，你叫破喉咙都没用，大海听不见。

小娜娜，哟呵，大导演入戏挺快啊，大饼画的挺厚啊，别以后了，我今晚就是要与你大战三百回合，你不扶墙，我就不收工的那种。  
小墨墨，来啊，来啊，WHO 怕 WHO 啊。  
小娜娜，你无尺，你下见，滚。  
当天涯墨客的思绪从很多年前的那一个晚上飘回到现场直播的时候，那个小妖精的演唱会已经接近尾声了，尤其是小娜迦一身纯白雪亮的婚纱登场那一刻，天涯墨客大导演的心，忽然就狠狠的一阵刺痛，他表示，我要去开瓶二郭头，不然真的顶不住。  
当两大烈酒下喉，天涯墨客大导演的眼泪终于被呛出来了，泪眼决堤，猛男啜泣，也不过如此了。小娜迦的关于爱的演唱会，从晚上八点半到深夜十一点二十五结束，零点二十五分的时候，天涯墨客的电话才响起来，再半瓶二郭头之后，大导演才敢按下接听键。  
你个见人，还是真的怂啊，我的西装皮鞋香水发胶都寄给你了，你要的大不六也打给你了，你为什么就不能出现呢，我真的是苦等了整整一晚啊，你个大活人怎么就不能出现么，真是大导演了啊，我现在见你一面真的有这么难的么。  
怂就怂了啊，没去就没去啊，还能咋，我在地下室写剧本怎么了。你寄的东西，我现在都穿带上了，很好很得体很合适，不信，我现在就给你发一张自拍，帅气的一批。你给我打的钱，我一分没留都花完了，付摄影棚的租用费用，给玛西和人山人海两兄弟发了工资，老子现在还是身无分文且兜比脸干净。你总不能要求我甩着了两只脚，穿越大半个城市去看你的演唱会吧。哦，不怕告诉你，你给的门票，我折算给玛西了，还能咋。
唉，你个贱人，给我耍无赖是吧，给我摆烂是吧，唉，今晚你千万别睡，千万别锁门，千万别装死，我要亲自去活撕了你。  
来啊，来啊，你个小妖精来打我啊。  
两年啊，七百多天啊，如果你死不见尸也就算了，你现在还是活蹦乱跳的一个大活人，就眼睁睁的，活生生的把我扔了两年，你就不该有声言语和交代么。  
你吼什么，你一定要吼么。  
我委屈，我不痛快，就是要吼，就是要喊，我就是要活撕了你。  
你个当局者迷的小妖精，别动不动就撕来撕去，作为一个旁观者，我很想告诉你
你个小妖精，你还以为你是七年前除了一把破吉他就剩一把破吉他的长头发啊，你以为你现在还在七年前的一个傻小子在喝西北风呢。你替七年前那个一无所有的你想想，现在你都有些啥。  
你想想你现在有多少对你如痴如狂的歌迷和乐迷。  
你想想现在音乐在你心中的分量到底有多重。  
你想想你现在的音乐团队有多少人靠着你在糊口养家。  
你想想你的法拉利和两层靠海大别墅。  
你想想我现在有啥。  
我现在连你的演唱会门票都买不起。  
我现在三天饿九顿。  
我现在连七年前的那个长头发的妞都弄丢了。  
我才是真的一无所有，我才是那个该吼该喊的人。  
我向谁吼，我向谁喊去。  
我现在这样的一个有今天没明天的不应该退出么，不应该有多远滚多远么。  
我到底还在等什么呢。  
在等一个天使替我爱你么。  
在等一个大明星的屈尊下嫁么。  
在等一场破镜重圆的大烂戏么。  
我现在以男人的名义，向你正式宣布，分--手。  
分你玛西的手，我不同意。即使要分，也得我先提，你不配。  
你无耻，你下贱，滚。  
你个贱人，喂，喂，喂……。

有关天涯墨客天涯大导演和小娜迦大明星的结局，提前透露也无非就是三种。  
第一种是最好的童话，天下有情人终成眷属，追梦的人都有一个好结果。天涯墨客大导演最后事业和爱情双丰收，功成名就还赢得美人归，小娜迦最后也嫁给了爱情，儿女双全，相夫教子，他和她都有一栋两层靠海大别墅，面朝大海，春暖花开，执子之手，白头偕老。  
第二是种最坏的现实，两个人就此天涯陌路，相忘于江湖。天涯墨客大导演最后还是在地下室，不见天日，怀才不遇且郁郁而终。小娜迦在这个半死不活的乐坛苦苦挣扎之后，最后还是失败妥协，沉沦海底。  
第三是种不好不坏的当下，这两个贱人在爱情的修罗场里和残酷的现实里，继续相爱相杀，至死方休。  
三个开放结局，任君挑选，没有下一批了。

唉，大导演还是大导演，嘴硬无敌啊，我跑龙套的真说不过你啊，我认啦，我真的好急好气。玛西，玛西小仙女，快来啊，我的牵不要了，请往死里锤他。
唉，唉，说好的动口不动手呢，说好的君子呢，说好的好男人呢。小仙女，你先别过来啊，停，停，我现在就给你的明星大姐姐打电话，马上立刻，我手机拿出来了，一五八……，喂，喂，喂，HELLO，HELLO，电话通了，通了啊，……。  
喂你个头啊，我不是聋的传人，我听见了。  
大明星，江湖救个急先，你看，把前几天的填词费用给我结结。  
哟呵，你又被那个小妖精索要青春损失费啊，是被堵门口了，还是被扣在所里了啊。  
我没有，我不是，你个小妖精又湖说，不是快月底了么，有几个跑龙套的要结帐了，很急啊，我快顶不住了，你个小妖精不是开了很多场演唱会么，手里应该不紧张啊，救个命先，大恩大德，日--后再报。  
你无耻，你下贱，就你要付工资么，就你要付场地租用费么，我演唱会场地不要钱啊，我服化道不要钱啊，我演唱歌曲不要版权费啊。当然，这些不重要，我那天晚上为了给歌迷和乐迷返场，为了等你，知道超时被罚了多少么，为歌迷乐迷，我可以认了，但是，为了你真的不值。现在你个还敢跟我提填词费，你真的配么，你有多远滚多远， 我现在一根毛都没有。  
喂，喂，喂……，在小娜迦大明星挂电话的那一刻，天涯墨客大导演汗都出来了。在玛西那双呆萌的大眼睛的注视之下，大导演又无奈的拨通了小娜迦的电话，说到：  
大明星，小娜娜，求求了，不看僧面看佛面，看在曾经小墨墨的面子上，看在小墨墨曾经为小娜娜，通宵熬夜填词写歌词的份上。  
唉，我真的是欠你的，你还有脸提填词写歌词，你也不看看你自己写是一些什么稀烂到臭水沟下水道的烂词，简直在侮辱文字两个字，不是法拉力，就是十八厘米，不是上面的两个包，就是下面的小蚯蚓，你有脸写，我还没脸唱呢。再说，你真要有十八厘米，我也就认了，关键是你个BKB就三秒的小蚯蚓，还要靠肾宝片和海狗丸，我都不知道，自己的那七年到底是靠什么熬过来的，简直是人间第九个奇迹。  
唉，别揭短了，别揭了，已经很短了，今晚十二点半之前，你的钱打不过来，我冠绝一世的容颜真的要毁于一旦了，我承认下面过度操劳不堪重负了，可是我的上面还很能打啊，树活一张皮，人活一张脸啊，救个活先，大明星，小娜娜。  
唉，你真的是，你是不是又要以男人的名义，要宣布分手啊，你倒是分啊，我真的是求之不得啊。  
唉，你个小妖精，非要我点破是吧，我要分手，到底是谁不同意啊，到底是谁那一天晚上，演唱会婚纱都没拖下去，就火急火燎的穿越大半个城市，百里送啊，到底是谁，……。  
你住口，无耻，下贱，到底要多少，我就当付费吃全局得了。  
就，就，就一个汪圆洪包，小墨墨保证三个月内，有多远滚多远。  
还有，最近这几天，我好不容易写了两首曲子，两天，最多两天，我要见到歌词，你能不能写，你能不能填。  
我能，我能，我非常能，小墨墨的文笔你还不信么，我保证一步到位，高雅到风雅颂的那种，直接拉到满中满，直接顶胃顶肺的那种。  
你无耻，你下贱，滚。  
叮叮，在小娜迦大明星挂断电话六秒之后，天涯墨客大导演的手机就响起了一种特别的声音，又三秒之后，他就嘴角上扬了，一脸春风的那种。

话说，时间像箭头和梭子，欻欻两下，很快啊，天涯墨客也没有防备和闪躲啊，一不小心就被时间这个不讲武德的贼，眼睁睁的就偷走了两天，在那一声叮叮之后的两天之后的一个深秋黄昏傍晚，晚上的八点，毫秒不差的，天涯墨客大导演床头的那个破手机就响起了电话，他一看来电显示，就一脸的苦笑，真的是，要不要这么催命符一样的，看来小妖精是真的急了啊，说两天就两天啊，一秒都不等的，大导演哼哈硬咿呀着头皮就按下了接听键：  
两天了啊，是不是我不打这个电话，你就打算这么拖过去啊，这么多年了，你拖稿的毛病还真是一点点都没变啊。  
大明星，别催了，两篇草稿已经写完了，现在已经进入修改润色的阶段 ，很快了，很快了，我保证，今天晚上十一点五十八分钟之前，一定搞定，给大明星两篇最终版，我向仓颉保证。  
哟呵，你就不配提仓颉，你说的一个标点符号我都不信，既然大导演说草稿已经完成，你就带着那两篇草稿给我看看，还是黄浦江那个老地方，记住，这次，我只等两个半小时，你就看着办，记住，过时不候，后果自负。  
唉，看来你个小妖精是真的要的急啊，咦，不对，我才反应过来，你痒了想约就直接说啊，还绕了这么一大圈训儿子一样训我。你个小妖精等着，黄浦江是吧，老地方是吧，今晚不是 扶墙，就是你个小妖精收工。    
你无耻，你下贱，滚。    
六秒之后，在小娜迦大明星一脸不可以描述的把电话挂断之后，身边小助理小冰女的脸上也写满了羡慕嫉妒，而接下来自然也是一段大明星和小助理讨价还价的烂戏开演：  
你个小女子既然听到了大人的秘密，自然就应该有所表示，否则，下一集就没你的戏份了。
我能有什么表示，自然是听大明星大老板的咯。  
既然你个有如此觉悟，就替大老板顶两个小时的BAN，月底奖金再加两个大千。多了没有，想当年柳三变的大姐姐们，也就这个价了。  
哟呵，听这意思，大明星是要直接开溜的节奏啊，简直是一秒都不想多等啊。要我顶BAN可以啊，只要不被发现，两个大千是够了，如果一旦被发现了，大明星觉得两个大千够么。  
行，行，我再加两个大千，触底了啊，多一分都没有了。  
成交，大明星有牵真是了不起啊，小女子在此预祝大明星晚餐愉快，春风得意。  
滚。  
然而，就当大明星溜出化妆间不到两米的时候，迎面怼脸就撞上她自己的经纪人—大鱼人。  
经纪人好，经纪人吉祥，经纪人吃饭了么。  
你就这么任性的开溜，不请假，不打招呼，你觉得我的吉祥在哪里呢。还打算去见那一摊烂泥啊，你真觉得可以把他扶上墙么。  
不许你这么说他，他永远是我心里的白月光，无论七年前，还是现在。  
哟呵，真是护郎心切啊，我还没怎么说他呢，这就护上啦。你真打算让自己这两年的努力和付出都喂了小狗啊。你没他这两年，不是过的也挺好听成功的么，怎么，他一出现，你就像丢了魂一样呢，说好的以音乐为重呢，说好的以歌迷和乐迷为先的呢。  
先不扯音乐和粉丝，你真的觉得这两年，我过的挺好么，过的很开心么，你说的成功，就是把自己当作一架钢琴或吉他，沦为音乐的傀儡么，出几张听过就忘的专辑，拿过几个内定的奖杯么。我生命中的那一盏灯好不容易再次点亮，我是不会让它再次熄灭的，谁都不可以。  
唉，说不过你啊，毕竟是大明星了啊，毕竟跟大导演混过的啊，毕竟话多有理啊。唉，但凡他可以点个头哈个腰，也不会让你这么的难。  
如果他真的可以向那些衣冠而点头哈腰，我才真的就不稀罕他了呢，我喜欢就是他那个死鸭子嘴硬的那一股狠劲，很够劲，很对味，大概就是传说中的臭味相投且自投罗网吧。  
屁呢，大明星就不要侮辱这两个成语了好么，他真就不配。说的好听一点，还不是两个贱人，借着爱的名义，在一起犯贱，无耻啊，你们两个。  
犯贱就犯贱吧，无耻就无耻吧，经纪人怎么说怎么对，不说了，我要赶紧去定位子了，回见。  
唉，我还没同意你请假呢，最多三个小时，时间一到，老子亲自去接人，你好自为之。
好嘞，好嘞，bye-bye。  
波斯猫眯着他的双眼，踮着他的脚尖，守着他的爱恋，一转眼却又看不见，小娜迦满脸春风的哼唱着口水歌就蹦向了黄浦江的那个老地方。

你还真是大导演了啊，说迟到就迟到啊。  
你个小妖精，早到了就早到了，大明星了不起啊，干嘛踩我。  
要不，大导演买单。  
别，别，抱歉，抱歉，我迟到了，我迟到了，自罚三杯先。真是一分钱，难倒英雄汉啊。    
就你还英雄汉，没有一分钱倒是真的。  
江湖规矩，落魄莫问根由，英雄不问出处，你个小妖精懂么。  
还跟我装英雄呢，你有种把这顿饭买了。  
别，别，我是狗熊，我是狗熊，可以了吧。你个小妖精现在就这么喜欢踩我么。唉，那个动不动就脸红且我见犹怜的长头发到底去哪里了啊，我现在想她。大导演说完，就抓一起一大块十分熟的大牛排往自己嘴里送，且狼吞虎咽。  
哎，慢一点，没人跟你抢，真不愧是三天饿九顿的大导演啊，那个曾经绅士斯文的小墨墨到底去哪里了啊，我也想他。眼前这个像街溜子一样的小流氓到底是谁啊，我也不熟悉。  
可以，可以，复读机是吧，开空调是吧，等我吃饱喝足了，让你个小妖精熟悉熟悉，什么是流氓本氓，贱人本贱。  
你无耻，你下贱，赶快吃你的饭吧。  
趁着我现在嘴巴不停的空当，你个小妖精看看这两篇草稿还有什么需要改的地方，趁现在提出来，吃完饭就改，最好在上半夜全部搞定，下半夜我要重振旗鼓，所向披靡。  
你还想有下半夜，想得美，好不要脸啊，我只请了三个小时的假，十一点半，经纪人就要亲自来接人了。
呵，大明星还是忙啊，天涯墨客仰头闷了一大杯烈酒，然后一声苦笑。  
哪有你个大导演忙啊，身边一群小妖精二十四小时围着转。  
还在开空调，还在泼醋，时间不紧啊，有这个时间，多看两遍草稿不行么。  
呵呵，就你肚子里面的那些翻来覆去的陈词滥调，我不用看也知道写的什么。  
那你个小妖精还找老子填词写词干嘛，有病啊，还是故意消遣老子。  
随你怎么想吧。  
唉，文艺人的痛，你个小妖精还是不懂啊。我就是看不起那些所谓的商业电影，那些烂片和烂人根本就不配第九艺术，因为它们从来都不关注现实民生，从来都不为底层人口发声，从来都不为理想浪费笔墨，从来都是谄媚于权贵与资本，从来都是为了粉饰太平和歌功颂德，从来都是为了捞快钱恰烂钱，恶心，非常恶心。我就是看不起它们。天涯墨客话音刚落，就连闷了三大杯子烈酒。  
说归说，别喝，你喝醉了，谁送你啊。  
醉了就醉了吧，人生难得几回烂醉啊，没谁就没谁吧，我连那个长头发的妞都没了，还在乎谁啊，我就是如此冷酷，就是如此没所谓和潇洒，就是……。大导演还没说完，大明星的电话就响了。  
电话响了就走吧，把单买了哦，你个小妖精就是现在把老子卖了，估计都不值这一顿饭。  
我就是卖自己，都不会卖你的。说完，大明星就把手机扔进了黄浦江。  
大明星有牵还真是了不起啊，上汪的手机，说仍就扔，还真任性啊，经纪人都敢撂下。  
说到任性和了不起，还是你个大导演厉害，我活生生的一个大活人，还不是被你，说扔就扔，说撂就撂，两年啊，七百多天啊，你知道我是怎么一天天熬过来的么。即使时至今日，你还不敢说原因么，到底为什么啊，可以让我的小墨墨那么绝决和狠心，可以不管不顾的扔下小娜娜，独自一人面对所有。  
别问，你个小妖精就真的别问，问就是，文艺人的痛，你不懂，也不必懂。你只管在万人舞台中间瞎得瑟就好，就很美，就很美好。一切都值得，很值得，很……。天涯墨客，话未说完，就一个响头磕在了桌上，三瓶烈酒下肚，大导演早就烂醉如泥了。  
喂，喂，喂，你别装死啊，说好的下半夜呢，说好的重振旗鼓呢，说好的所向披靡呢，你醒醒啊，喂，喂，喂……。  
哦，大明星还没走呢，你不是很忙么，你不是把自己交给了音乐和粉丝了么。也是，大明星还是大啊，大到现在身边已经没有我的位置了。我敢对着苍天发誓，我的地下室永远 有你个小妖精的一半，可是，你个大明星现在敢说，你的心里还有我的一半的位置么，你的身边还有我一半的位置么，你敢么，你个小妖精现在还敢说完完全全属于小墨墨么，你敢么。所以，别再问我消失的那两年，别再问，我那七百多天是怎么过的，所以，大明星，你走你的阳光道，我过我的独木桥。我现在以男人的名义，宣布……。  
PIA，PIA。两声非常清脆响亮的耳刮子，瞬间让大导演的酒，醒了一半。  
真是酒壮怂人胆啊，真的是，你宣布一个试试，你敢宣，我就敢跳。不信，你也可以试试，你欠我的那两年七百多天，你得用下半辈子来还，我说的。  
唉，你个小妖精，不讲理啊，欺负小墨墨啊，小墨墨委屈啊，小墨墨难受啊，唉，小墨墨就不说，唉，就是玩。酒，酒呢，给小墨墨上酒。   
还酒呢，再不抓紧时间，天都快亮了，我直接进行一个房子的开放，今晚，要么你扶墙，要么我收工，二选一，你随意。  
无耻啊，下贱啊，来啊，WHO 怕 WHO啊。  
（以下省略一万八千字）

END--仰头天空蓝。