长短句之归来之人  
一楼，祭天祭地祭DOTA。  
二楼，写归来之人，即，流浪剑客前传，如下。  
话说，在DOTA纪年之二零二零年的岁末年初之际，因为蝙蝠骑士与死灵法师的一场中路SOLO大战，导致一场无可预料的传染疾病在艾泽拉斯大陆疯狂的传播开来。因此，无论是近卫的天辉军团，还是天天灾的夜魇军团，都选择休战一段时间，于是在免战牌高挂的艾泽拉斯大陆又短暂的归于平静，而在遥远的东方的DOTA学院却因为几个归来之人也从新热闹了起来。  
DOTA学院之所以热闹起来，也无非是为了尽快要平息这一次意料之外的瘟疫，于是DOTA学院里面的那些远古大神开始各显神通。

首先，炼金术士暂时停止了自己本职工作，转而去研究和研发一种可以针对本次瘟疫的基因魔药。当然，协同炼金术士的还有巫医和剧毒术士，这两个人打算走一条以毒攻毒的野路子，希望可以遏制甚至消灭这场已经逐渐失控的传染流行大病。  
至于两个当事人，蝙蝠骑士和死灵法师已经主动的进行了自我隔离。在隔离期间，他们两个也在反思，在那一次本来平平无奇的SOLO之中，到底是从什么时候开始失控。或因为什么样的力量导致他们对战中的那些毁灭性的力量和魔法游离到了DOTA战场之外的地方。  
蝙蝠骑士思来想去，肯定不是因为自己一个不小心大了一个小兵的缘故，而死灵法师也百思不得其解，到底是从什么时候开始，自己的魔法开始不受控制以至于可以逃离DOTA战场的束缚而四处蔓延。因此，这两个人正在自闭的时候，蚂蚁大神用他的大招时光倒流而直接回到了过去，在这两个人的SOLO对战之中终于找到了一些蛛丝马迹。只不过，要解开这些疑惑，还得等一个人回来，此人就是DOTA战场秩序守卫者，流浪剑客—斯温。
流浪剑客斯温已经不知道自己流浪了多久，直到他在某一天的日落黄昏面朝大海的那一个无聊的傍晚，收到了一个来自一个古老的东方国度的DOTA学院的召唤令，他才想起，自己除了流浪汉的身份之外，还有一个身份就是，DOTA战士--为了守护DOTA战场秩序而战。这也是斯文那一夜从守夜堡离开之后就苦苦寻找的自己心中的正义法则，没有谁可以肆意扰乱或者破坏DOTA战场秩序，哪怕是艾泽拉斯大陆的至高无上的巫妖王也不行。  
很久很久以前，至少在斯温成为流浪剑客之前，在他的母亲离他而去之前，在他的父亲作为一个守夜骑士的时候，年少的斯文作为一个守夜骑士和暗夜精灵的后代，他常常感到愤怒，愤怒的原因也只是他是一个私生子，一个骑士的私生子，一个守夜骑士的私生子。哪怕他骨子流淌的除了又一份高贵的骑士血脉，还有一份优雅的精灵血脉。即使如此，因为苍白林地的社会法则，斯温因为私生子这个身份，他从一出生就被判放逐，他的父亲被守夜骑士团所处决，而他的母亲也被暗夜精灵一族所遗弃和驱逐，于是，斯温与他母亲在承影废墟流浪，吃着承影废墟中的百家饭长大，或者说，从他出生来到艾泽拉斯大陆的一开始，他就注定是一个无家可归的流浪者，尤其是在他母亲离世之后，他的愤怒也越来越强烈，却也越来越无力。因为他不知道到底该怎样平息自己的这种无力却又强烈的愤怒，直到某一天，他在整理他母亲遗物的时候，无意中发现了一把守夜骑士军团的骑士剑，而这个是他父亲当年送个他母亲的定情信物，之后，斯温在结束为他母亲守丧三个月后，他拿着这一把骑士剑，以一个新人且匿名的身份，从新回到了那一个令他父亲骄傲自豪却也含恨而终的地方—守夜军团的守夜堡。  
在守夜堡隐姓埋名十三年之后，在斯温在骑士学院结业的那一天晚上，他的愤怒终于得到了宣泄与释放，往事的种种屈辱与不公，原来都源于守夜骑士的社会法则中的荣耀法则，而他自从第一天进入守夜军团开始，他就对这些仇视私生子身份的骑士所写下的荣耀法则莫名的愤怒，因为在斯温看来，这些所谓的荣耀法则，如果不是为了守护正义的秩序和生命的公平与自由，而是对弱肉强食的信奉和权贵名利的追逐，如果他父亲所谓的骄傲是这些荣耀的话，他斯温宁愿不要，宁愿被永恒的放逐。于是，在结业的那一天晚上，作为骑士学士的他本来要宣誓成为正式守夜骑士且效忠骑士军团的那一刻，他以无比狰狞与愤怒的语气说道：  
“我，斯温，本来就骑士与精灵的私生子，十三年来，我不是为了证明我有多了不起，我是为了拿回来我该有的东西。我不欠法典和圣约任何东西，更不欠你们守夜骑士团的任何东西，因为我斯温，出生就被放逐，天生就是流浪者，啊，我一定要喊”  
之后，一番声嘶力竭的宣言之后，斯温用他父亲留下的那一把骑士剑亲手击碎了象征着守夜骑士荣耀的神圣头盔，并且用圣火焚烧了那一部早就落满灰尘的守夜法典，在一气呵成的三连之后，他终于头也不回的离开的待了十三年却时时刻刻想着离开的守夜堡。  
斯温原以为在那一夜离开守夜堡之后，他可以不再愤怒。而事与愿违的是，作为骨子里流着骑士血脉的斯温，在他看到那些与他心中的正义相违背的人和事，他依然愤怒。原来，在离开守夜堡的那一天晚上，伟大的秩序之神已经在他的心里种下了一个叫做正义秩序的种子。后来，在斯温自我放逐，自我流浪的年年岁岁中，这一颗种子早就已经长成了一个参天大树，再后来，在不计时日的流浪岁月中，他遇到了一位流浪诗人，这位诗人偶尔听斯温提起过往，便建议他给自己的佩剑取一个名字。因为这位诗人说，伟大的骑士应该有一把有名字的佩剑，于是斯温在某一年的七月二十三号，就把他父亲留给他的那把骑士剑改名为，平世剑“我有一剑，可荡平世一切不平之事，是为平世剑”。

于是，有了平世剑的流浪剑客斯温，这一下就真的NEWBEE了。后来的后来，斯文与那位不知名的流浪诗人分别的时候，这位诗人还给斯温留下了几句流浪诗歌，其曰：  
……。  
因为流浪了太久的缘故，我已经不记得我是谁了。  
也是因为流浪了太久的缘故，我只是记得我为什么开始流浪。  
因为我要完成一个长篇诗作，它有两个小题目。  
其中一个题目叫做，人的生命应该活成什么样子。  
另外一个小题目叫做，人的灵魂应该活成个什么样子。  
面对这两个问题，我思索良久却无处下笔。  
因为我问过天上的月亮，而月亮离我太远而没法回答。  
它只是给我看了看它圆了又圆，缺了又缺的样子。  
我也问过在晚风中摇曳的竹子，它也只是顾自地在摇头晃脑也没有回答。  
我更问过每天在下半夜那些叮咬过我的蚊子。  
它们也是嗡嗡地回答说，不知道。  
现在你应该知道我是谁了吧，我是一名流浪诗人。
……。    
……。  
作为一名流浪诗人。  
见过最美的风景不是名山大川和沧海落日，而是人心的善良。  
见过最美的双手，是那些亲自为我打包剩菜剩饭的服务员。  
吃过最美的饭菜，是清晨早餐店刚出的面包和肠粉。  
睡过最暖的床，是下半夜门外的旧沙发和长椅以及没有保安的公园。  
所以啊，伟大的秩序之神，你让骑士去追寻心中的正义是有意义的。  
它的意义不在埋在罪恶和人们的从容遗忘，而是让善良的生命和灵魂可以找到回家的路。  
因为一个正义不存的世界，画不出一个流浪剑客该有的样子。  
……。  
当斯温接受DOTA学院召唤令再次回到让他成为DOTA战士的地方的时候，在大门外迎接他的依然是那一个叫做光法守卫的人。只不过，时隔多年，两人已经不再年轻。然而，当他们两个人眼光交会的刹那，在彼此眼中，各自依然是第一次在DOTA学院相遇的模样，至于这个两人多年以前在DOTA学院到底是个什么样子，这已经是另外一个故事了。至于这到底是一个有着他们怎样过往的一个故事，楼主在此按下不表，只能透露的是：  
归来之人已经归来，凉了的热血不会再凉。  
DOTA AND DOTAER,LONG TIME NO SEE.

END--仰头天空蓝。