长短句之浅谈路人局的PA和幽鬼  
一楼祭天祭地祭DOTA，敬PA的比走和暴击，敬幽鬼的买活降临，敬想赢的路人DOTA玩家。  
首先说PA，对于PA，无论从开局对线还是后期切入，都应该是不弱且有得玩的后期强劲英雄。从开局对线，因为PA面对长手，可以用第一技能飞镖进行补刀，面对短手对拼还有第三技能的魅影无形的闪避，面对控制，还有第二技能的比走，说比就比的那种。  
再说后期切入，其实PA作为在DOTA中，无论版本还是平台，他都是定位在一个强大的后期和大后期，甚至是满格神装的三十级，都是有的玩甚至是有的翻的超级大后期。
因为PA作为一个超级大后期的顶级切入，论是大招的不讲道理的暴击，还是第二技能的比走，对于那些脆皮大哥和辅助，都是被秒的存在，买活都没用的那种。因为有了装备和输出（中期最基本的狂战BKB暗灭，后期还有金箍棒和撒旦，甚至是圣剑），无论是硬刚对面的大哥还是中单，甚至是用买活来换对面脆皮辅助的关键大招和控制，都是不亏的。这也就是大部分的后期，都不愿意头硬头铁接团对面带盾带买活的PA。  
所以，PA唯一的软肋和真空期，就是对线过后埋头闷刷狂战和BKB的那一段时间，也就是这一段时间的刷钱质量和速度，决定了PA后期崛起的高度与强度。
所以，只要PA的四个想赢的队友，只要有一个脆皮想赢的辅助，给PA可以刷钱的时间和空间，给他做好自己野区的视野和自己二塔前的视野，只要保到PA在二十分钟到二十二分钟以内，刷出狂战和BKB，PA就可以从参团或者放养了，等到PA在三十二分钟之前，有了假腿狂战BKB暗灭金箍棒，那就是对面脆皮和还未成型的大哥脆皮们的噩梦时刻了。而关于PA在闷头刷狂战和BKB的那一段时间，有限于版本和平台的节奏，二十二分钟的要求到底是高是低，是缓是紧，都得具体看DOTA局势和队友想赢的心。只要自己和四个队友想赢，哪怕是PA的狂战和BKB拖到二十五六七分钟，只要两路还在，还是有的拖有的打，PA只要后期打团且有输出的情况下，是一个有绝境翻盘能力的英雄。    
因为PA的比和暴击就在那里，圣剑也在那里，只要想赢，真的可以翻的。

再说说幽鬼，如果只是限于WAR3平台的DOTA6.83版本，幽鬼还是一个传统的后期大核，要么是走先锋盾和骨哼哈灰和两系带，中期后期转分身净化刀的参团打团的路线，要么就是走有野区吸血鬼死憋辉耀和笼心的肉核的路线，而相对于最新版本的DOTA7.30E，幽鬼的定位就不再是传统的后期大核了，因为版本节奏加快的原因，无论是职业DOTA还是路人DOTA，很少再有队友等得起一个辉耀和笼心的肉核幽鬼的慢慢崛起了，要么就是假腿刃甲净化刀分身边刷边团，要么就是连击刀转蓝杖，主动干架开团。  
所以，如果仅仅是局限于DOTA6.83版本，PA和幽鬼都是拖后期的英雄，无论是传统的先锋盾和两系带，还是各自的以输出暴击首的PA,还是肉核冲脸的幽鬼。除了前期和中期需要队友死保二十多分中以外，到了大后期，还得看自己的顶级切入，无论是PA对脆皮的威慑，还是幽鬼买活降临再后手开团，这两个后期大核，还是有一决雌雄的资格的，都是五五开的节奏。但是，如果PA和幽鬼到了DOTA7.30E这个版本的话，这两个英雄在对线期过后，到了中期节奏就是你死我亡的生死对决了，除了四个想赢的队友以外，比拼的就是各自闷头死刷的速度和质量了，要么是PA先刷出狂战BKB暗灭，要么就是幽鬼先刷出的刃甲分身或者连击刀和蓝杖，只要中期一波五人开雾齐团，只有胜利的那一方才有资格控盾上高，奠定后期局势，甚至是一路高地的优势。  
所以，总上所述，在DOTA6.83左右的版本，路人局中的PA和幽鬼，前期对线和中期刷钱PA有优势且操作空间很大，而幽鬼除了死刷还是死刷。到了后期，幽鬼的大招CD以后，无论是先手主动开团还是后手收割参团，幽鬼比PA占据更多的主动，哪怕是买活再参团，幽鬼都有一战之力。而反关于后期PA，他的优势在于短兵相接的贴身肉搏和飘忽不定的比走暴击切入，在DOTA所有后期大核里面，真的没有几个可以与有输出有撒旦吸血的PA怼脸对拼的，哪怕是分身系的猴子和小娜迦都不一定可以。  
所以，面对后期有输出有吸血撒旦有不朽盾有买活的PA，真的很无解，要么等PA的BKB消失，要么就是用先手硬控和羊刀秒了PA，要么就是在PA输出乏力的真空期，直接两三波摁死，而对于肉核冲脸的幽鬼大概也差不多一样的套路。
所以，在DOTA里面，不限于版本和平台，面对PA和幽鬼这样的大后期，无论是从开局的对线针对，还是中期的侵入野区捣乱和线上死抓，还是后期的硬控和羊刀，只要想赢，都有针对的办法和套路。  
因为DOTA是一个很平衡的游戏，没有最无敌最无解的英雄，只有想赢的DOTA玩家。  

首先是有关片面，终究是楼主的一家私人之言，片面在所难免，也关于各位不吝赐教和就事论事的讨论
其次，有关PA真空期的界定和判断标准，无论是职业DOTA还是路人DOTA，PA的真空期间在十五分钟左右应该不存在争论。
然后，有关格子不够，在WAR3平台的DOTA6.83版本，PA的格子的确不够，但是PA的核心装备还是够的，前五格的核心装备，狂战BKB大晕锤金箍棒撒旦（不朽盾），至于最后一格是暗灭圣剑蝴蝶还是分身大电锤等等，还有的选。
而到了最新版本的DOTA7.30E，PA就不那么缺格子了，因为银月可以吃，两级蓝杖和魔晶碎片和TP不占格子了，除了六个实际装备格子，还有底下的三个预备格子，还有没人一个信使的九个格子。
最后，对于前期PA的人头优势，哪的看队友的配合了，如果队友有心让人头或者PA懂得切入收割，这局的PA可以顺风好打的很多，起来的也比较快。  
唉，还是DOTA英雄节奏水贴热闹，非常荣幸各位可以进来，心平气和的交流。毕竟，各位DOTAER都很有自己的想法和想象力。其实有关PA与幽鬼，只能说与DOTA一路，各位DOTAER学无止境且坑有天外坑。纸上谈DOTA，还不如自己老老实实去玩几局DOTA。自古围棋千古无同局，DOTA大概也差不多。即使在最新版本的DOTA7.30E中，PA的被动大招可以被大隐刀秒破，PA的闪避也被金箍棒完克，而那些脆皮辅助的绿杖风帐盘子，也是PA一个否决的事情。   
所以，有关DOTA中的英雄，只有以实战DOTA对局的胜负而论，而不是以口舌之争为输赢。

END--仰头天空蓝。