 长短句之从三十多岁喜欢打游戏说起_上篇  
一楼祭天祭地祭DOTA。敬普通人的三十而立，敬真心喜欢游戏的普通玩家，敬对生活对错的反思。  
二楼前排说明，天涯墨客（楼主）水此贴的缘由大概就是某个一个问题，其曰，三十多岁了，还喜欢打游戏，是一种错误吗。  
楼主在先说说，有关喜欢打游戏，有关对生活对错的反思，一如既往的啰嗦。  
用世俗正确的眼光来看，普通人的三十而立，错误不在于是否喜欢打游戏，而是三十以后，无功无业，无伴无子，错误在于没有自己喜欢的生活，人生可能没得选，但是生活可以，至少在喜欢与否这一点，是可以选择的。或者说，对于大部分普通人而言，人到了三十岁多岁，就应该有一份自食其力的工作，或者结个婚生个孩子，然后柴米油盐，现世安稳，岁月静好，平淡到老。因为非职业非游戏行业中的普通玩家，游戏真的不是生活的全部，真的在游戏里面逃避不了十年又一个十年。  
天涯墨客（楼主）继续啰嗦，如下。
只是三十岁之后，在生活的狂轰滥炸和围追堵截之下，那些喜欢的游戏，翻过的书本，中意过的人，做过的梦，大概率都得为眼前的苟且和鸡零狗碎让路让行，大概就只是自己午夜无眠的无聊回忆而已。  
有人说，人到中年很不得己，各种杯里泡够级。其实，人到三十岁也是很难的啦，尤其是那些结了婚有小孩的。他们往上看，有越来越苍老的双亲，往下看，有嗷嗷待哺的小家伙，往中间看，是自己怎么努力都赶不上的防加物加。当年轻人重走一遍父母的来时路，才发现，相对于自己喜欢的游戏，比起生活中的那些柴米油盐和上老下小，真的无足轻重，更谈不上对错，闲时便玩，忙时便弃。当游戏的比重在生活中变得越来越轻盈，说明游戏也变得不再重要。因为生活对于普通人来说，从来都是一座大山，有人选择负重前行，有人选择绕道远走，至于游戏，对于非职业非游戏行业的普通玩家来说，就是那些无处安放的青春中一道注定路过且短暂的风景。  
日子其实很不经过的，从上课打瞌睡，到工作划水摸鱼，弹指一挥间，一觉醒来，青春也就说没就没了，像蝴蝶一样，剩下的也无非就是，上班下班，迎来送往，春去秋来，日子如流水，一去不返，不像游戏，玩累了就暂且搁下，想玩了就重开重来。
所以，人在三十岁的这个不上不下且不尴不尬的年级，错误的不是有自己喜欢的游戏，错误的是没有自己喜欢的生活。
所以，生活皆苦，唯有热爱可以解之。愿各位都能在生活中，找到自己所热爱的这些那些，像游戏里面的英雄一样，不负此生，不负所爱。   

天涯墨客和楼主的啰嗦再次继续，如下。
从喜欢打游戏说起吧，从互联网说起吧，自从人类生下了互联网这个七后大佬，凝聚了这个星球上无数人的智慧结晶应时应运而生的银河战舰，载着人类开往无数人期待期望盼望的星辰大海和明天，而游戏就是这个战舰上最为灯火璀璨的灯塔，也是那些青春无处安放的年轻人的日夜平沙落雁的战场，为了电竞梦想也好，为了逃避现实也罢，还是为了打发无聊，还是为了恰烂钱，还是为了讨生活混口饭吃，只要是互联网能容下的东西，游戏也能。  
只不过，互联网和游戏唯一区别的是，人可以逃离游戏，却已经逃离不了越来越难以掌控的互联网了。尤其是随着在这个互联网土生土长的八零后九零后零零后甚至是壹零后越来越多，尤其是在这个人人都有手机且必须必连网的万物互联的时代，无论是在聚光灯下，还是阴暗角落，那一块块忽明忽暗的手机屏幕前，其实就是一个个活生生的神魔难辨的人，也是一颗颗七乘以二十四全天候都在跳动的嘿白难分的心脏。当互联网没了规则，没了律法，没了隐私，那么这艘银河战舰的尽头就是末日，等待所有人的，不会是星辰大海和明天，而是一切的玉石俱焚和飞灰湮灭，无一幸免。而更加令人无语的是，这样危言耸听和极端的设想，在很多的游戏和电咿呀影的设计剧情和剧本中，正在一遍又一遍的上演和重复，而很多的人却仅仅是将这些与那些当作游戏和科幻，也没几个人把刚贴侠他亲手造的奥创当作真实和现实，因为那些仅仅是一部与现实无关的科幻哼哈电咿呀影而已。即使时至今日，也没有几个人愿意承认，这个庞杂且深不见底亦深不可测的互联网，已经变得越来越庞大且怪物，也变得更加的越来越难以掌控和管理。因为它有数以万亿万亿的触角和连接，因为它的触角和连接就是人们已经离不开的手机和连网设备。  
当手机成为人们身体的一部分，那么互联网这个怪物就是一个有血有肉，甚至是有思想的怪物，一个相当冷眼且无情的怪物。因为它眼睁睁的看着那些无良尖伤肆无忌惮的通过手机和联网设备猖獗的搜刮人们的隐私和通过隐私算法而饲喂人们喜好而不会给出提示和警告，它也会眼睁睁的看着那些为它清除毒瘤和肮胀的勇士和斗士的飞蛾扑火和舍生忘死，它甚至是一个不会贪婪前柴与全力泉势的无欲无求的怪物，它不会主动拦截并嘟和暴力，它也不会主动隐藏邪恶和罪恶，它也不会主动散落光明和善良，它唯一在乎和在意的就是人们七乘以二十四全天候的不离不弃和无法逃离的依赖依靠。所以，互联网这个怪物需要规则，需要律法，甚至是枷锁和牢笼，人们需要在它的头顶上悬挂上一把达摩克里斯的神剑，人们需要在它的脖子上架上一把血饮狂刀，人们需要在它的胸口怼上一把诸葛连弩，只要这个怪物它对人类稍有异心和二心，就应该手起刀落且立斩不赦，为了人类的星辰大海和明天。这应该也是人类与奥创的区别所在，人类为了自保可以刮骨疗毒和自断双手，而奥创永远不能。  
如果说互联网是一款是地球人已经研发将近半个世纪的游戏，那么这个游戏的最终的生沙大全就应该始终握在人们自己的手中，主动握在人们自己的手中，因为在游戏界始终有这样一个至理名言，永远都是人玩游戏，而不是游戏玩人，记住，是永远。

前面说了承载游戏的互联网平台，接下来再说说游戏本身，需要特别说明的是，以下所写的游戏都是特指正经正面且积极的游戏，非要点名的话就是DOTA和其他电脑和主机游戏（至于手机游戏，这是一个伏笔暂且按下不表）。
自从人类演化到需要抱团取暖的时代，游戏就是人们在吃饱喝足之后不二之选和唯一运动，不管是为了追求更快更高更强，还是为了打发无聊时光，人们在为了一咿呀日哟呵三餐和六尺安哼哈眠之后的闲暇之余，游戏是自然而然的事情，无论是体力游戏，还是脑力游戏，不是为了玩物丧志，不是为了逃避现实，而是为了寻找在工作吃饭睡觉以外的其他意义和可能，尤其是那些发明和创造正经游戏的天才们，给那些在现实生活中被捶打的精疲力竭和苦不堪言的人们提供了休息和喘息的港湾和俺为及，这也是游戏正面且积极的意义所在，也真是这些正面且积极的游戏，才能十年如一日的陪伴的人们走过一个又有一个寒来暑往和春去秋来。所以，那些把青春挥洒在这些游戏里面的人们永远对它们报以敬意和喜爱，就像天涯墨客，就像DOTA。  
当时间来到公元二十一世纪的时候，游戏借着互联网这艘银河战舰，不断的攻城拔寨，不断圈地树旗，尤其是在私人电脑和手机越来越普及之后，游戏已经成为互联网的半壁浆山，也已经成为人们生活的一部分，无论是上到老人小孩的抢鸿包切水果的游戏，还是硬核到主机3A大作，亦或者三哼哈亿鼠标级别的互联游戏，游戏已经在互联网这个虚拟世界创造了一个又一个的神话和天堂和地狱。将整个现实世界的古往今来都可以一比一的搬进虚拟世界中，已经是游戏越来越触手可及的未来和目标，只不过是技术和硬件的问题而已，时间在虚拟世界中早就不是唯一的度量了，那些天马行空的创意和想象才是。所以，在肉眼可见的未来，能够打通次元壁，连接现实和虚拟的桥梁，连接过去与未来的纽带，游戏可以说是不二之选。  
所以，那些热爱且拥抱正经游戏的人们，那些发明且创造正经游戏的天才们，在未来等待你们只有四个字，为何不拜。
需要一再重声的是，在这个帖子中所写的游戏二字特指那些正经正面且积极的电脑和主机游戏，因为DOTA吧规所限，只能点名DOTA和其他了，至于手机游戏，是以后要说的事情。所以天涯墨客和楼主就首先游戏里面的那些电脑端和主机游戏，也因为吧规所限，还是讲讲以DOTA为代表的电脑游戏，至于主机游戏也可以往后稍稍。

先说电脑游戏，以DOTA为例。首先天涯墨客和楼主摆出一个观点和态度就是，电脑游戏已经进入夕阳黄昏时刻，无论是以DOTA为首的联网多人对战游戏，还是某暴某雪的单机电脑游戏。夕阳无限好，只是近黄昏。因为这些电脑游戏的硬核，因为这些电脑游戏用一块屏幕把玩家定在桌椅上，因为这些电脑游戏让宅男宅女越来越宅越来越孤僻且缺乏人间关系面对面的正常交流，主机游戏也是如此，这也是所有电脑端游戏根本因结所在，也是这些电脑有游戏相对于手机游戏越来越大的劣势缺点所在。在这里，暂且不是这些电脑端口的游戏优秀与内涵，还有一个更为致命的天然劣势，尤其是相对于传统体育运动来说，这些优异的电子智力电脑游戏，不能成为传统体育的一个根本原因也在这里，因为它能开发人的仅仅只有脑力和智力，而在于传统体育追求人体本身的更高更快更强这一点上，越来越背道而驰。  
需要点明一个常识的就是，身体是工作和生活的本哼哈前，也是游戏本身的本咦哟前。而这些把人体固定在一块电子屏幕前的电脑游戏和主机游戏，是否由有益于人体健康这点一点来说，很难争辩且很难给出令人信服的理由，尤其是对那些一线职业电竞选手来说，如果没有在高额工资和梦想的支撑之下，面对直接职业病—腰哼哈椎伤痛和那些每天十多个小时的枯燥训练，真的没几个人可以五年十年的坚持下来，更不用说普通玩家了。于此一点，楼主在以前的帖子中也说过，具体是那一个帖子容楼主自己找找。所以，楼主在此再说一遍的，无非为了引起那些长坐久坐的DOTAER在长时间玩DOTA的时候，注意，DOTA虽然好玩，也要注意身体健康。  
尤其是那些非职业非游戏行业中的普通玩家，没有什么游戏可以比自己的身体健康更为重要，即使DOTA也不例外。  
所以，那些优秀优异的电脑游戏，成也固定桌椅屏幕，败了也固定桌椅屏幕。而于此一点，手机游戏的优势也就体现出来了，在这里暂且不提那些换皮圈地恰烂钱的手机游戏，就仅仅单说手机游戏本身的便捷便利甚至是便于携带，不仅能坐着玩，还能站着玩，还能躺着玩（这一点比坐着玩游戏的危害更大更甚，望戒之）。或者说，电子游戏以后未来的硬件趋势一定会是便携和可穿戴的，甚至是可以脱离桌椅屏幕的，可以锻炼人体四肢的。也只有到了这样的阶段，电子游戏才可能于传统体育一决雌雄。否则，电子游戏要成为电子运动，还有很长很长的路要走。这大概也是V社会花大时间和大部分精力去研发VR硬件游戏的原因之一吧，因为未来电脑游戏的出路一定是要脱离固定的桌椅屏幕的，而移植到便携终端（手机或者平板已经在路上了）上也是一定的，至于这未来到底还有多远，就看全息投影与3D-VR与五几技术的基础硬件的普及程度了，到时候，这些技术与硬件可以普及到电脑与手机的程度，室外DOTA，沙滩DOTA，无隔音棚的DOTA应该也不会是梦了。
岂不见，真人CS已经具备所有传统体育的基本要素了，无论是从体力上还是脑力上。更高更快更强，永远是人类追求身体机能的极限与目标，电子游戏与电子体育也不会例外。

既然说到了电子游戏，尤其是电子竞技游戏，那天涯墨客和楼主就不能不提所有电子竞技头顶上的那一片乌云—假赛与电竞蔬菜，特别是DOTA。因为历经第十届表演赛，无论是否假赛。至少蔬菜已经被各种有意无意的节奏给带到前台和桌面上。或者说，第十届表演赛到最后，只有电竞蔬菜才是最大的赢家，无论是前柴还是舆论，只有电竞蔬菜笑到了最后。因为在这一片乌云之下，无论是俱乐部还是职业选手还是观众，都被它三巴掌给拍懵比了，而且是伤筋动骨的那种。所以，那些真心热爱DOTA职业与比赛的选手和观众，自第十届表演赛之后，一定是与电竞蔬菜势不两立的，而且是水火不容且不共戴天的那种，不只是唾弃假赛与电竞蔬菜，连它们的坟墓都唾弃。  
而更令人发指且愤怒的是，这一片乌云在电竞监哼哈管的灰色地带，也会越来越猖獗和肆无忌惮的，随着人们漠视或者妥协甚至是纵容，它一定会一点一滴的侵蚀电竞比赛的公正，还会日复一日的侵蚀职业选手的努力和梦想，最终成为电竞行业一颗同生共死的毒瘤。这是天涯墨客与楼主的个人私人且极端的设想。
然而，各位需要扪心自问的是，这个极端的设想，它变成现实的概率到底有多大，尤其是在资本各种推波助澜和那些为了生活妥协的二三四线职业选手，因为连那些一线俱乐部和职业选手都选择妥协的情况下，这种极端还是极端么，细思极恐才是这个极端设想的答案，而且是心寒刺骨的那种。或者说，在假赛和电竞蔬菜这一片乌云之下，当人们和观众都对电竞比赛的过程和结果，都打上一个大大的问号的时候，谁可以给那些为了梦想而真心打比赛的职业选手一个清白和公正，谁可以给观众一个可以信任的电竞监哼哈察咦哟中心，谁可以给电子游戏和电子运动未来的一片蓝天。如果连这三个最基本的问题都需要问天问地问鬼神，就不要问为什么不BAN猛犸了。  
猛犸表示，老子休假三十天很忙的，小丑们爱咋咋地。
长短句之从三十多岁喜欢打游戏说起_上篇 ，完结。  

END--仰头天空蓝。



