长短句之装比被告小戏  
一楼，祭天祭地祭DOTA。敬人世间的道理，敬天地银行，敬庄子大佬。  
二楼，前排提示，此出小戏，天涯墨客兼任导演编剧制片三者合一，楼主依然依旧打个臭浆由，客个串，跑个隆套，顺便发个水贴。此戏的领衔主演是庄子大佬和标题君，其特别赞助是，天地银行，特此声明，闲话少扯，楼下ACTION。  
话说在上一个长短句四贴之写功课的倒数第三句，其曰，就像笔参造化且学究天人的天涯墨客--就像睿智且天才的楼主。于此一句，标题看后，瞬间刹那就暴跳如雷且大有意见且要大声比比：  
老子真是曹了，老子忍你们两个见人很久了，你们两个见人真的是无脸无皮且天下无敌啊，真的可以随便打啊，如此无良下作的自迈自夸，真的不怕则损阳寿么。还长辈们的优良传统，还当李白，给你们两个脸了，你们两个见人配么。老子真的想送你们一块大匾额，其上书曰，厚颜无耻，直接挂你们家大堂正室的那种。  
天涯墨客小声比比，来呀，来呀，来送啊。  
楼主表示，就是，就是，有人嗯送，老子就敢嗯要，老子就是这么掉，老子一秒暂停都不想等。    
标题君还在大声比比，你们两个真有种啊，真是踏-嘛的有种啊。老子现在立刻马上就下单。哎，你们两个见比在收到之后，千万别挂正堂，千万别给老子发自拍，千万别请假三十天。老子越想越气，老子现在就给见茶种心打电话，三一五四七四一七四一七四一，喂，我现在实名举报这里有两个贱比在装比，人神公愤的那种。  
见茶客服，不好意思，装比一事不归我们管，我们只管休假三十天的事情，装比一事归庄子大佬管，他的电话是，六六六七四一七四一七四一，需要我BAN你转接么。  
标题君，好的，我先暂停三秒，嘟--嘟--嘟。  
庄子大佬，喂，哪位。  
标题君，大佬好，大佬吉祥，我现在实名举报天涯墨客和此贴楼主这两个贱比在装比，人神公愤的那种。  
庄子大佬，讲道理啊，见人之比是一定要庄的。否则，何以称见比呢。  
标题君，大佬还是强啊，一句话就把道理讲的这么清楚明白，我竟然无言以对。但是，人神公愤就这么白给算了么。

庄子大佬，不能，肯定不能就这么白给算了。古人有云，贱比自有贱比磨，贱比自有老天收。  
标题君，好嘞，好嘞，再……。  
庄子大佬，别再见啊，年轻人，咨询费结一下先，共计七百四十一筷四茂二分六厘。  
标题君，嗯哼，什么意思什么鬼，就这么三言两语也要收前，还这么贵，还精确到分厘，是大佬穷疯了还是饿疯了啊，事先也不提醒一下，有必要这么坑么。  
庄子大佬，讲道理啊，天下没有白给的午餐，我又不是你青跌青嘛。再说，我打点化也是要前的啊。还有就是，这是一个转接点化，再转接之前，见茶可夫没有提醒你么。  
标题君，唉，大佬话多大佬有理，大佬你说什么就是什么，我认了。我现在有天地银行的纯白支朴一张，大佬想填多少就填多少。  
庄子大佬，天地印行啊，也不是不可以，按照二比三的猛犸灰率也可以，就这样吧，再见。  
标题君挂断电话之后，就一阵若有所思。咦，不对，老子告没告成，这两个贱比还是把比给装了，这两个贱人还是赢麻了，只有老子是小丑，而且还是被坑了一笔的小丑，坑爹啊这是。唉，如此坑跌的剧本老子再也不接了。再接，老子天打雷劈。
此时此刻，特效给上，因为标题君口出违心之言，直接被天降雷劫，一阵天雷滚滚直接把标题君轰下了舞台。
天涯墨客大导演，咔。  
以上，正文内容完结，接下来是多余杂乱的部分，如下。

如果重来，老子要当李白，睿智且天才的楼主吼着小眼睛的李白就上来了，话不多说，眯着老子的大眼睛，就请听歌君粉墨登场。  
第一首，听歌君右手横推就是一首，对等关系。  
个人私以为，只有找到对的人，才会有等价关系的出现，是为对等关系。否则，等到下一批之中的那一个有趣的灵魂，春风一度玉门关之后，对等一个月的公字可能就在一个BKB的时间内，说没就没了啊。   
第二首，听歌君左手再一个横推就是一首，心念。  
等光落下，等风吹起，等真相大白，心之一念，地覆天翻，人鬼殊途，亦是佛魔难辨。  
第三首，听歌君双手再比划一个见比楼主，画出一首，藏。  
问题一定有回答，真相有嘴巴。  
怕只怕，一个手起叨落之间，嘴巴都来不及张开，就已经说没就没了。  
当内容君听完这三首歌之后，他一度有一种直接往见茶种心打点化的冲动。因为内容君很有理由怀疑听歌君在恰烂钱，尤其是倒数第一和第二的两首歌，铜臭的味道真的是太明显了，藏不住的那种。秉着就事论事的原则，内容君可以给听歌君一个开口自我辩护的机会。  
听歌君很淡定的表示，天地良心啊，日月可鉴啊，老子向天雷滚滚保证，后面两首歌是歌词君暗搓搓的分享给我的。因为他说，最近这个贱比楼主的听歌封贴节奏真是踏-嘛的越来越敷衍和糊弄了，动不动就是陈年老歌，动不动就是老片神曲，一点新鲜的都没有，老子都听腻了。所以，我歌词君以新词新曲的名义分享两首新歌不过分吧。或者，用台词君的话来说，老子下半年历经烂剧大半年的狂轰滥炸和围追堵截，年末年底好不容易等到这么几步可以洗洗眼睛的正常剧集，还不让人说了么。讲道理啊，正常的好东西就应该大家一起分享啊，就像当初平平无奇的DOTA地图一样。再说，老子有天地银行发公字，老子还在乎这几个烂钱，瞧不起谁呢。    
内容君还是一脸问号的表示怀疑，老子是该信你呢，还是该信你呢。听歌君你话多你有理，以老子睿智如伍佰的天才脑袋，怎么看怎么想，都有一种被大忽悠绝了的感觉。老实交代，是不是它们给的太多了，多到听歌君你无法拒绝的那种。坦白从宽，诡辩从严啊。老子打算严查，而且一查到底三十天的那种。  
听歌君从容不迫的一再表示，还在严查，还在严查，你以为见茶种心是你家开的呢。说嘿就嘿嘿啊，说白就白白啊。老子言尽于此，不想再多费口舌，爱信不信，走了走了，太伤人家小心心了，咕嘚拜拜。  
天涯墨客大导演，咔。  
楼主领衔标题君，内容君，单机君，人山人海两兄弟，下来鞠躬，抱拳了，江山父老能容我，不使某某某某恰烂钱，老子继续趟风冒雪写水贴，以天涯墨客的名义。

END--仰头天空蓝。