长短句之从三十多岁喜欢打游戏说起_下篇   
这是这个长篇帖子的结尾部分，内容多余且杂乱，如下。    
楼主话音未落，各种扳手从四面八方，劈头盖脸的砸下，一边被砸就一边听到了标题君越来越近的脚步声和大声比比。   
老子真是曹了，真是给你个见比楼主脸了，老子见过庄比的，没见过这么庄比的，就你最掉这一团是吧，就你对不起想赢是吧，就你输不起是吧，就你陆地神仙是吧，都给老子跪下唱征服，以扳手的名义，预备，起。    
就这样被你征服，切断了所有退路，我的心情是坚固，我的决定是糊涂，……，唉，唱了，唱了，停手啊，停手啊。唉，出血了，血啊，大导演快喊咔啊，你踏-嘛不是晕血么。    
老子是不喊咔呢，还是不喊咔呢。  
你踏-嘛爱喊不喊，下一回分解，锐评小嘿弓弩和蓝杖RPG肯定没老子，老子要申请住院。  
咔，标题君你稍微收一收，过来啊，过了。  
好嘞。  
演完收工，开饭了啊，有烤鸡翅膀嘞。 
吃个屁吃，老子……，老子要四个烤鸡翅膀，谁跟老子抢，老子跟谁玩命。  
人山表示，还玩命呢，你踏-嘛一脑袋血色墨水，吓唬谁呢，起开，让老子先喝一口汤，么么季嘉鱼汤，配上半场香槟，神仙都不换嘞。  
人海表示，就是，就是，你个见比楼主，庄比小心被雷劈哦。  
楼主，大佬先请，大佬先请，只要不抢老子的烤鸡翅，你们爱咋咋地。  
于是，摄影棚外，晚饭飘香，人影斑驳，月亮勾勾，星光点点。  
（楼主边啃鸡翅边大声比比，散了散了，下回分解之锐哼哈评小嘿黑弓弩和蓝杖RPG，等老子的一个吃饱喝足和觉的补，SEE SEE LATER）

接下来本应该是想锐凭一下小嘿（卓尔游侠）的弓弩和蓝杖RPG地图。  
其实吧，有关卓尔游侠的弓弩这个问题，往卓尔游侠上扯，扯来扯去，还是绕不开V社越来越难看的吃相恰烂钱的嘴脸，楼主自己都嫌恶心，而且是忍不住的那种，喷都懒得喷，因为对着空气咆哮，毫无意义。再如果往弓弩这个装备上扯，估计稍微一个不注意不留神，就牵涉到管哼哈制装备上去，还是算了吧，楼主去年迈的表就不往门口挂了，我还想过个好年呢。  
所以，有关卓尔游侠的弓弩一节，除了喷一喷V社的不要脸吃相，玩一玩隔壁某弓弩的烂梗，其实也没啥好说好水的，就此省略吧。  
至于蓝杖RPG地图，楼主就摊牌不演了，玩了两三把就弃了，从去年开始，只是看看相关蓝杖RPG地图攻略，都觉得索然无味，无一例外的，无论是WAR3平台还是STEAM平台上的RPG地图，尤其是最近几年的RPG地图，都踏-嘛的又肝又克，玩个鬼哦。如果非得嘴贱提一句，这个蓝杖RPG地图今年首通的团队，是大瓷器国的靓仔省的靓仔队，还是很给力的，至于老二是谁就没必要提了吧。毕竟，不是每一个老二，都需要BAN猛犸。  

所以，接下来的接下来的继续，就应该是暂时可以告一段落的听歌封贴的节奏了，又又有请听歌君，粉墨登场。
第一首，如鲸向海，其曰，就像鲸鱼奔赴海洋，迎着光芒看夕阳漫长，才不枉人间温柔跌宕，……。
话说，鲸鱼这个生于海洋长于海洋的庞然大物，最后也会回归海洋，而它生命最后的一程就是海洋中一篇悲壮的诗文—鲸落。  
所以，如鲸向海，是一种本能，而这个浩瀚无际的二进制数据海洋，则是人类在二十一世纪的死海荒漠，无论是情感还是痕迹。或者说，把字刻在石头上，才是人类用文字抵抗腐朽的唯一方式，而互联网则是相当无情冷眼，它用最简单的零和一虚拟整个最复杂和繁杂的现实世界，也吞噬整个现实世界，包括人类本身。
所以，如果某一天，人类也要像鲸鱼奔赴海洋一样，奔赴二进制数据的海洋，成为无法逃离的本能，人类的个体还如何写下自己最后的一行诗篇，以证明自己在这个星球活过存在过。这是一个很沉重的话题，有限于大DOTA吧的吧规，楼主暂时按下不表，容以后有时间再单水一贴，哪怕以潮汐和船长和小鱼人和小娜迦和水人的名义。  
第二首，夜是克莱因蓝的忧伤，其曰，黄昏落入深渊，向无人处开，在夜里听海，……。  
楼主个人觉得，即使时至今日，有关夜里的所有篇章，还是夜的第七章，最牛气冲天。而在所有的颜色中，头顶上的那一片蓝色，来自宇宙深处的颜色，来自海洋的颜色，来自生命中最开始的颜色，仰头细看之下，才会发现，它是人世间最温柔最温暖的颜色。  
所以，各位久坐长坐的DOTAER，时常仰仰头，有利于颈哼哈椎健康，多看看头顶的那一片蓝色，可以慢慢感受温柔的力量。因为这种温柔的力量，在所有独自一个人的深夜，面对那些失眠无眠的忧伤，是可以让一个失落失意的人不知不觉的撑到天亮的。  
第三首，缘分是一道桥。 
唉，是巧合也罢，是蹭热度也好，可惜这首烂片神曲了。  
还是说，多的是你不知道的事，或者某娱某乐的烂瓜还有很多。  
或者说，就这一年，某娱某圈，屋子说塌就塌，人设说崩就崩，真的是，除了一言难尽，还是一言难尽。说好的缘分是一道桥呢，说好的一日夫妻百日恩呢。到底是过河拆桥的狠，还是劳燕分飞的诈。  
也许，糯米就应该用来酿哼哈酒，吃个鬼的瓜哦，爆个汪八的料啊，烂钱一恰，还是死水微澜，毫无意义。 

END--仰头天空蓝。