长短句之写给虎年的人间月神箭  
一楼祭天祭地祭DOTA，敬隔山打牛，敬偏向虎山行，敬白衣仙女朝天箭。  
二楼前排话说：  
小牛撼地者以暴扣登场，先手一记沟壑封路，再接大招，清除上一年所有的不如意和绝望。  
大牛上古巨神以灵体游魂，接一个回应重踏，留住这一年所有的美好与希望。  
白衣大仙女米拉娜从暗月现身，朝天一支月神箭，祈愿艾则拉斯大陆的虎年，风调雨顺和五谷丰登。 
又话说，艾则拉斯大陆的DOTA学院，在过完耶稣的节日之后，按照惯例，还要过一个东方的节日，一个迎接新年春天的节日，简称春节。按照某一个遥远的文明古国的历法，以天干地支为序，以十二生肖为列，迎接新一年的到来，当DOTA学院的院长，再一次从海上明月浮出来，COCO船长将去年的那个吉祥物小牛换下之后，生物系组长德鲁伊就亲自将大虎贴了上去，大仙女米拉娜自然也乐见其成。  
然后是天涯墨客代标DOT学院文学系上来致辞虎年新春，其曰：  
首先，在啰嗦之前，请允许我默哀三分钟，以艾则拉斯大陆生命法庭的名义，思悼上一年被蝙蝠之毒带走且无法买活的万千生灵。  
三分零秒之后，天涯墨客抬头念稿，其声无悲无喜，纯纯的念稿机器，以一文而亮之曰。  
沉重二字是上一年艾则拉斯大陆无论如何也绕不开的主题之一，而在沉重背后又可以分为推迟和遗憾和搁浅三个小主题。   
先说推迟，先说第十届DOTA邀请赛的推迟，从二零二零年推迟到二零二一年，从八月推迟到十月，从斯德哥摩尔到罗马尼亚，就在这样的一推再推之下，一迟再迟之下，那些饿疯了的特种蔬菜资本也活生生的不顾吃相地把它生吞硬啃成了第十届表演赛，血肉尽没的那种，其白骨森然可以见，就连明混大弟和小骷髅见了都得甘拜下风，尤其是某个需要着重点名且大写血色点赞表演游街示众的调料战队和某威某劈某给木为特殊特例，到底是因为证据不足而逍遥法外呢，还是因为尸位素餐而无所畏惧且无法无天呢。而无论怎样，显而易见的事实是，那些蛆虫们依然依旧分毫无损且大摇大摆的出现在如今的DOTA职业赛场上，而且还会嘻嘻哈哈的继续恬不知耻的将DOTA职业赛事这一个大蛋糕蚕食殆尽。  

所以，当第十届表演赛为DOTA职业赛事画下一个沉重的句号之后，再那一晚那些熬夜的DOTA观众带着失望和愤怒转身之后，在DOTA职业赛事成为那些蛆虫们和哀睿哒的自留地以后，就别再问不朽盾到底又多重，就别再问狂战斧到底有多沉，就别再问DOTA云玩家到底何时回坑，问就是巴山夜雨涨秋池，问就是你不懂我伤有多深，问就是不如回家种特种蔬菜，问就是白天不懂夜的黑。  
所以，上一年是也是DOTA的一个推迟的句号，越来越少且积极的版本更新，越来越贵且敷衍的本子，越来越膨胀的英雄数值属性，越来越拉跨的职业赛事，越来越复杂且硬核的游戏本身，越来越多的DOTA云玩家。从V社无耻摆烂开始，从DOTA全能之神的袖手冷眼开始，从DOTA玩家有心无力开始，从特种蔬菜资本的猖獗和肆无忌惮开始，DOTA从最熟悉的老伙计变成记忆中的陌生人，还需要几多久，还需要几个表演赛，还需要几个挂机小火箭，还需要猛犸大厨颠勺几多次，DOTA真的还有下一个十年么。  
面对这些沉重的句号，到底谁可以给DOTA和DOTA玩家一个肯定且有希望的回答，是DOTA社区么，是互联网邀请赛么，是那些暂停的剧本么，是送线的小小么，是那些一轮游的除法符号的职业选手么，是那些忘记捡盾的紧张变形的职业选手么，是那些睁眼说瞎话的蛆虫们么，是那些莫比净的DOTA俱乐部么。  
如果这些沉重的句号没有答案或者根本就不需要回答，各位就可以当第十届DOTA表演赛可以不存在，可以当它从来都没发生过，也可以看不见那些DOTA一线职业战队的战旗上那些醒目且刺眼的特种蔬菜赞助尖伤,DOTA职业赛事也可以不需要公屏公正，不需要质疑的声音和观众。当DOTA失去DOTA职业赛事这一块竞技层面的天花板和泉水之一，DOTA只靠社区里留下的DOTER，到底还能走多远走多久，各位可以对比星际的清冷和WAR3魔兽的冷清，真的可以无动于衷么，真的可以心安理得么，真的可以事不关己高高挂起么。  
如果各位给出的答案是肯定的，那么DOTA就该慢性死亡，纯纯的活该的那种。DOTA离开DOTA职业赛事肯定不会光速死亡，而是会死到的很有节奏且缓慢，百足之虫死而不僵，大抵如是。要知道，拉着DOTA这辆马车一路风风雨雨十多年如一日的走到今时今日，除了DOTA全能之神，除了DOTA职业赛事，除了两个摆烂的W与S的游戏平台，仅仅靠着DOTA社区里面的DOTAER，到底还能拉多久，还能拉多远。  
如果说，只有电脑端的DOTA，已经进入了夕阳黄昏时刻，以肉眼可见的泥沙俱下且群魔乱舞，被特种蔬菜资本的各种强尖和裹挟，连V社都选择妥协退让，连DOTA全能之神都选择视而不见，连DOTA观众都选择得过且过。当DOTA落下地平线的那一刻，那些真心热爱DOTA的玩家，能做的也无非是一个，圈地自嗨，也叫做，画地为牢。就像现如今，那些在DOTA职业赛事的自留地里面的蛆虫们和哀睿哒一样，饮鸠止渴的进行着末日狂欢大派对一般，盛宴饕餮且甘之如饴，不管不顾，无论是粉身碎骨，还是万劫不复，反正有高额工资顶着，能捞一顿就算一顿，能坑一个是一个，至于所谓的不朽盾和梦想，早就成为了虚无缥缈的传说，看不见摸不着还不顶饱，谁扯谁踏-嘛的白牛。
所以，当现如今DOTA这辆早已四处漏风的马车其中的两匹马选择背道而驰的时候，拦腰截断就是他唯一的下场和结局。CSGO就是近在眼前的前车殷鉴。如果各位觉得这只是天涯墨客一厢情愿的一家之言的片面残缺的危言耸听，各位一笑而过就好，毕竟是水贴啊，就是虾扯蛋而已。  

所以，在这虎年新春之际，当DOTA这位老伙计迈着沉重的步伐，步履蹒跚且一脸风霜的朝着DOTAER再次走来，面对DOTA会变好么的质疑，DOTAER除了选择继续拥抱DOTA之外，必须还有一个坚定不移的回答，其曰：   
DOTA是一款好游戏，也值得变得更好。至于选择继续吃菜的DOTA职业赛事和选手和教练和俱乐部，爱死不死，最好哪儿凉快就死哪里去。
是以，天涯墨客，虎年不说虎，只借人间月神箭，以热爱的名义，聚千军万马，挡大力水手于牢笼之外。
以上，啰嗦完毕，天涯墨客下来鞠躬。  
一鞠躬，愿艾则拉斯大陆的逝者安息。  
二鞠躬，愿DOTA和DOTAER虎年大虎。    
三鞠躬，愿DOTA社区欣欣向荣。  
楼主答谢还礼，有请下一位致辞者，经济系大佬，炼金术士。
楼主小声比比，因为DOTA吧的吧规所限，以下省略一万八千二百三十三字，省略炼金术士有关艾则拉斯大陆的经济的牢骚风凉话和阴阳怪气，那些因为蝙蝠之毒影响下的经济下行重压之下的各种推迟和遗憾和搁浅，那些不得不推迟的个人婚礼和工厂订单，那些独自一人的大寿和生日里面的遗憾，那些已经搁浅了的购物小吃大街两边的米面粥和衣鞋袜，那些被迫断供的高屋建瓴和梦幻泡影，那些无奈开了又关和关了有关的辛酸门店，除了这些大活人的暂停与搁浅，还有那些逝者生灵的无言无声，我有两百零八种啰嗦的方式，奈何稿子太短，写不下了。
所以，炼金术士上来不到三十一分钟五十四秒，就不得不借用一句诗歌，潦草匆忙退场，其曰：哀兮百姓掩泪，月入一迁兮多艰，灵活兮种白薯，如愿盛世。
楼主目送炼金术士匆忙离开的背影，不知怎么地，突然就不想剥橘子了，想喝手磨咖啡了。
又三分一十四秒之后，睿智且天才的楼主在颅内仔细品完了一杯咖啡之后，直接呱唧呱唧，再有请下一位致辞者，法学系大佬，SA。  
话说，……。

END--仰头天空蓝。