长短句之物是人非的DOTA与DOTAER。  
一楼祭天祭地祭DOTA，敬人面桃花，敬想赢的心，敬DOTA全能之神的护甲。  
二楼前排说明，有关DOTA这个游戏还是那个游戏，只是人的脆弱与坚强都超过自己的想象。天涯墨客在此，再一次借用莫泊桑大佬的一句名言，其曰：  
在生活中，人们有时候脆弱到一句话就会破防，有时候也会咬着牙走了很远的路。DOTA与DOTAER也大概如此，就像诗曰：  
去年今日此门中，人面桃花相映荭，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。  
人间世事沧桑，深海桑田之巨变只不过是表象而已，时间才是本质，而物是人非则是这一个表象的主题之一，人面桃花如此，DOTA与DOTAER也是如此。人的脆弱与坚强大概也是如此，没有谁的脆弱是一时之破败，没有谁的坚强可以千锤百炼，眼泪与倔强在永恒的时间面前，都不足挂齿且不值得一哂，目光放远，万事皆悲，也万事皆休。  
如果非要扯上DOTA与DOTAER，令人破防的也无非是优势局的那一两波有意无意的瞎比浪，给了对面就地翻盘的机会，而令人咬着牙坚持下去的劣势膀胱局，也无非是那一颗想赢的心带着对胜利的渴望而死撑苦熬而已。  
所以，DOTA的绝境翻盘才会那么的激动人心，带着圣剑的殊死一搏才会显得那么的势不可挡。也只有在DOTA这个游戏中，一子落错与背水一战，地狱与天堂的胜败落差才会那么的深刻与真实，这是DOTAER独有的游戏体验，只有那些深夜失眠的时光才是最好的证据，且不足为外人道也。  
所以，DOTA这个游戏，如果不想赢，多补一个刀都显得多余，至于那一些一言不合的瓜机与躺平也就没所谓了；而只要想赢，那些背靠世界树的坚持才会有意义，那些默默辅助的有心无力才会值得，那些枯坐在电脑屏幕前的几十分钟才不是毫无意义的浪费。  

所以，DOTA这个游戏，来到时至今日7.30E版本，面对越来越平衡且团队的DOTA，五个人的输，已经是越来越接近百分之五十的大概率且可以预测的事件，而一个人的赢已经是越来越小的小概率事件，尤其是那些一打九的翻盘与坚持。面对那些百分之五十的大概率事件，无论是五个人DOTA水平的参差不齐，还是个人对胜利的渴望程度，以及个人对劣势局的抗压能力的强弱，只要这五个人中其中一个到两个人的消极摆烂或者躺下躺平，输只是时间问题，折磨与长痛才是迫在眉睫的现实问题。  
只有当个人DOTA硬实力的绝对碾压才能左右DOTA同阶对局胜负的时候，那些捕鱼之人才有了宣泄的借口和理由，那些暂停的剧本也有荒谬与荒唐的主题，而随之而来的DOTA的同阶匹配在此就是一个笑话，团队里的个人英雄主义也是一个笑话，只有百分之五十才是最后的赢家。当DOTA有了概率之后，那些表演赛才有了舞台，那种碾压的人设才有了使得天瓶倾斜的资本。    
所以，这十多年来，DOTA还是DOTA，只不过就是，很多DOTAER已经不是原来当初且单纯的那个DOTAER了，要么是更菜，要么是更云，而更厉害的也无非是越来越认命的捕鱼技艺而已。当天梯越来越难以攀爬，当路人局的个人胜率越来越低，当DOTA职业选手越来越胯且摆烂，当DOTA竞技天花板越来越低，有多少DOTAER敢说，DOTA还是原来当初的那个DOTA。  
或者说，DOTA从五六系列版本更迭到现如今的7.30E,DOTA早就已经不是原来当初那个DOTA了。只不过就是，DOTAER一厢情愿的把自己记忆中的那个DOTA与现在正在玩的那个DOTA当作是一回事情而已。或者更进一步来说，现在的这个各位正在玩的DOTA，除了名字一样，除了英雄名字和模型一样，除了DOTAER想赢的心一样，与记忆中的那个DOTA，还有什么是一样的，说他们面目全非都是轻的。无论是DOTA本身游戏机制改动，还是地图细节位置改动，还是英雄平衡数据改动，都已经是脱胎换骨好几次了，也再世为人还几回了。这既是DOTA长久不衰的魅力所在，也是DOTA画地为牢的症结所在。  
在DOTA这个游戏中，那些充满天马行空想象力的新鲜设计，需要落到可玩型的平衡上，这大概也DOTA全能之神需要考虑的问题，而这些平衡数据又要落到可运行的代码上，这大概也是V社那些沙滩之子们不愿意加班的问题之一。
所以，当DOTA变得越来越平衡，而DOTA本身的代价之一就是其游戏机制也会越来越复杂且硬核，而支撑DOTA这个游戏本身运行的庞杂游戏代码也会越来越臃肿且糅杂。牵一花而动全身，于DOTA而言，估计也不是说说而已，而这大概也是DOTA更新越来越少的原因之一，这大概也是DOTA新英雄越来越数值化的代价之一。

更或者，天涯墨客个人还有一个非常私人且急断饿读的猜想，越来越平衡且稳定的DOTA，也为那些暂停的剧本提供了客观的便利与可控，也为那些摆烂的除法符号职业选手提供了懈怠与逃避的借口与理由，也为那些表演系列赛事提供了温床与躺椅。在这样平衡且稳定的DOTA版本背后，除了这些肮胀与龌龊，当然还有普通DOTA玩家的无聊与无味，可是，谁在乎呢，V社在躺着数前，DOTA全能之神无暇他顾，其他相关人员得过且过，当DOTA又一次历经寒冬，他的春天还是很遥远。DOTA中的物是人非，也大概如此。  
所以，面对DOTA中的这些那些的物是人非，就别再问，在蔬菜资本面前，那些往日荣光到底重不重要，就别再问，人的脆弱与坚强，其实也就一念之差，天堂与地狱也就一念之间，一步错也就步步错，万劫不复之下就是粉身碎骨。既然有人想一路走到嘿，那么就有人想挫骨扬灰。  
所以，这十多年来，DOTA还是DOTA，而DOTAER早就不是原来的DOTAER，某些曾经引以为傲的DOTA战队也徒有虚名而已，那两杆曾今矗立山巅且在猎猎风中哗啦作响的纯白战旗，现如今已也徒留一竖旗杆，述说着往日荣光的不在与不再。  
如果说，摆烂是这个冬天的主题之一，那么DOTA明年的春天在哪里呢。是DOTA社区的圈地自嗨，还是普通DOTA玩家的画地为牢。除了V社的躺平数前，除了那些除法符号的职业选手教练俱乐部的吃到饱，除了DOTA全能之神的护甲，还有其他答案么，还有其他可能么，还有其他出路么。  
如果说，笼战于野，其血玄黄，而DOTA的笼之血，又将战于何方。  
DO YOU LOVE ME ,TO BE OR NOT TO BE。  

有关DOTA中有关位置的话题，天涯墨客就辅助位再啰嗦几句，尤其是有关只是打次数的五号位。  
首先，天涯墨客需要点明一个观点和态度就是，楼主是不怎么同意，DOTA中的五号位只是经典打次数的说法，尤其是再劣势局，经济与等级都垫底的五号位可以直接摆烂的消极等输。  
当然，天涯墨客只是参考DOTA职业五号位的特点特征，至于DOTA路人局的合格辅助一直是一个传说，听到太多，见到的太少。  
其实，DOTA中的五号位应该就是DOTA中的指挥位置，除了扒库叉的经济等级装备之外，从开局的第一个真眼和雾开始，就应该开启全局大局视角，为团队把握和提供对线策略和游走GANK的时机，细说开来也无非三点。  
其一，开局对线，死保核心C位是本分（路人局是情分）。如果非得要控符帮中，可以交给四号位。因为核心C位对线的优劣会决定他中期刷钱速度与参团时期，给吃树和大荭是最基本的，帮助核心C位控制兵线也需要注意，无论是边路拉野，还是消耗对面劣势路英雄的状态，都是为了己方核心C位更好的补刀而起经济起等级起刷钱的基础装备。  
其二，对线期过后，进入中期对刷或者GANK压制，对于重点位置的视野控制与争夺也是辅助位的主要任务之一，然后才是辅助位该有的基础装备和-保命-道具，GANK游走团长的时候，该给的控制要给到，该甩的技能不要省，该躺的呛不要躲，一个空蓝残血的辅助就该为团战迈单，而一个满血满蓝而秒躺或者SEE团战的辅助则是一个铁菜比。  
其三，到了拼刺刀和正面-团战-的后期，DOTA中的五号位的作用已经肉眼可见的有心无力且微乎其微了。但是，着也不是五号位听天由命的理由与借口，除了继续控制与争夺重要位置的视野点之外，还有就是蹲人和打信息。

先说蹲人，无论是保护叁号位去收取危险的兵线而顺便蹭等级，还是蹲在核心C位附近防止被对面GANK而准备时刻躺呛（也是蹭等级），都是有事可做的尽力而为，总好过摆烂等输。
其次是打信息，这其实是一个很无奈的不得已。因为辅助位的经济等级装备不是天上掉下来的，也是辅助位用肉身拼出来的。无论是GANK游走和团战的喝汤，还是打信息的无所畏惧肉身可以死，这波兵线老子一定要舔。  
要知道，DOTA中的地图再大，小兵和野怪再多，在既定的时间之内，也是有限的。当壹贰叁号位攫取了大部分的资源以后，辅助位也只能干瞪眼。而更关键的是，最后上高和拆掉对面的基地，还得依靠壹贰叁号位的主力输出。  
所以，DOTA中的辅助位，吃最少的资源，迈最多的吃树大荭，还有粉眼雾，甚至是宝石，干最多的活，挨最毒的打，死最多的次数，无非就是为了一起赢。  
然而，那些尽心尽力的辅助一旦遇到那些不靠谱的壹贰叁号位，从开局第一个雾和真眼开始的种种努力，那些从牙缝里扣出来的吃树大荭和眼粉雾，前期中期打出的兵线和视野优势，看在起不来或者输出不够的主力壹贰号位，看在各种控制不足且给不到的叁肆号位，前中期的所有付出在一两波团灭之后，瞬间化为灰烟和泡影。这才是DOTA辅助位有心无力且想出跳刀的原因所在，也是五号位经典打次数的原因所在。
所以，DOTA中的壹贰叁肆号位，可玩和耐玩的程度都很高，自由操作空间也很大，参与感也很高，只有苦比的五号位，尤其是劣势局不得不扒库叉的五号位，赢的局与他无关，输的局，好像也与他无关，扎心的一比。而在最后看着战绩吹比或者甩锅的时候，没几个人愿意回忆那些已经消失的吃树大荭和眼粉雾，又的只是超鬼的数据，不忍看的树枝草鞋魔棒小古灰，最少的输出，不堪的治疗。  
所以，DOTA很好玩，而DOTA中的五号位则不一定，却依然依旧还有DOTAER愿意去玩。开局一个小冰女或者恶魔巫师，为了赢，一直在泉水到战场的路上，在符点，在视野点，而壹贰叁号位附近，在挨打的最前线；为了赢，放弃了触手可及的兵线，放弃了唾手可得的人头，拒绝了野怪的诱惑，拒绝了聚光灯的照耀；为了赢，用肉身拥抱着死亡，忍受着呼来喝去，直到对面的世界树或者冰封王座爆掉的那一刻，这些那些的默默付出才不是一厢情愿的虚妄和无聊无趣。  
所以，DOTA对局的输赢可以与五号位无关，但是，五号位必须存在，哪怕无人知我懂我，以辅助的名义，开局定乾坤，且落子无悔总有一天，其他九个人都要高看老子一眼。  

有关讨论DOTA中核心CARRY一号位的讨论，楼主继续啰嗦如下。  
首先，楼主需要比较所谓的背锅，大概也只是存在输了的DOTA对局中，可以比较职业DOTA核心CARRY一号位与路人局中的随缘一号位。  
先说职业DOTA对局中的壹号位，尤其是输了的局，核心C位（包括中单），就应该主动把锅背好，至少一半。因为吃了绝大部分最多的资源，刷着最好最安全的兵线和三角区和大野怪，享受最好的辅助（大荭古辉梅肯大蓝鞋），甚至是享受最好的切入与输出环境，最后还要队友打GG。如果在其他队友没有明显的团战失误和团队决策失误的情况下，核心C位就应该主动背锅一半以上，不过分。  
再说路人DOTA对局，既然选择了各凭本事的快乐DOTA，那自然也是各凭本事的甩锅或者接锅，谁说超鬼的不算C位，谁说刷钱最多的不算辅助。既然选择了各凭本事的快乐DOTA，就别再问输赢重要与否，就别再问路人队友是否值得信任，就别再问路人队友是否值得信任，就别再问DOTA一二三四五号位是否合理与严格。  
所以，DOTA中的输赢是绝对的结果，而快乐是相对的过程。尤其是路人DOTA，有队友选择了快乐的伐木输出C位，就有其他位置的队友大概率背负了不快乐的输，这与位置和甩锅无关。或许，只有赢，才是凭横DOTA中所有位置中的快乐与乏味，只有赢，才是DOTA所有位置的唯一诉求与公识，只有赢，也是DOTA中所有位置中吹比与夸赞的唯一资格与标准。  
而有关赢，无论是职业DOTA还是路人DOTA，核心CARRY一号位，从来都是全队最大最后的希望，也只有在这希望落空且转为失望与绝望的那一刻，才会化为最大的锅子，从天而降。  
所以，输才是DOTA中最大的锅，只有在己方基地爆掉的那一刻，自己和队友所有的位置才确定是真的输了，所有位置上的努力都白费了，都显得徒劳无功，无论是CARRY的C位（包括中单）的刷钱切入输出，还是劣势路三号位的抗压挨揍挨打，还是辅助四五号位的保人游走GANK，都是水中月镜中话，除了甩锅是真的，其他都已化为泡影与埋怨，甚至是抱怨。  
所以，DOTA中是一个非常有过程和结果的游戏体验，其胜败落差，其快乐乏味，各个位置的体验可谓是参差不齐，甚至是天差地别，无论是职业DOTA还是路人DOTA。  
也大概只有DOTA职业局，一二三四五的位置划分才会那么的严格与细致，为了资源分配的合理与最大化，为了赢，职业DOTA的五号位的游戏体验才会那么的低劣，那么的无趣无味，相对于一号位的闷头掏库当和人头数目，相对于中单的刺激对线和万众瞩目，相对于三号位的线劣抗压和带头冲锋，相对于四号位的游走控制，只有赢和比赛奖金，大概才是职业DOTA五号位坚持下去的动力与理由。  
而反观于路人局DOTA，只有核心CARRY一号位才是五个人想一选手抢的存在（如果不是怕被针对），因为都想被人保，因为都想刷的开心，都想着一打九，都想快乐DOTA。

在DOTA路人局，没几个人，想去高强度的中路对线或者被打爆，也没几个人想去劣势路憋屈的抗压和人气吞声的挨打挨揍，也没几个人，想玩存在感底下到可有可无的鸡肋四号位，更没几个人，想玩经典打次数的五号位。
所以，路人局DOTA的五大哥才是真实的阵容，各凭本事就是现世安稳和岁月静好，快乐DOTA就很好，来到野区和兵线上开心刷钱就好，谁在乎输赢，谁踏-嘛的白牛。
所以，路人局DOTA的一号位，无论是甩锅还是喷人，都相当可以，DOTA技艺从来都跟不上嘴唇之刚，从来都是众望所归的最后最大的希望。
所以，DOTA很好玩，合格的五号位很乏味很无趣，一号位很刚烈很强悍，其他位置暂时不想说了。

这是深夜失眠的拉比克，写给深夜巡海的潮汐的口水歌词，也写给那种一般GUYONGZHE的核心CARRY的依号位，其曰：  
都，是玩DOTA的，你库当的印行，你的不BAN，你扣的水。  
都，不必嘲讽，你水人的一波，你的蔬菜，你的颠勺。  
他们说，要带着霜，封印每一个冰女。  
他们说，要缝好屠夫的伤，没人爱泉水钩。 
为何潮汐不可光荣，海妖只有小娜迦值得个送。  
谁说一轮单游的不算英雄。  
笑你隐身偷摇大，笑你不败的荣光，笑你酬勤过的踩花，不肯死一场。  
笑你不开的黑黄，却敢上五人齐的高，笑你和他那么像，嘟枸都一样。  
紧吗，张吗，这不捡的不朽，战吗，战啊，以最高楼的霈绿。  
致那黑夜中的失眠与憨批，谁说被偷冠军的不算英雄。   
他们说，要焯了你的狂，就像水人出了失散。  
他们说，要逆天而改命，代价是贰币叁。  
那就让我不可战胜，你一样集美着那种口水。  
谁说不BAN猛犸的不算英雄。  
笑你隐身偷摇大，笑你不败的荣光，笑你酬勤过的踩花，不肯死一场。  
笑你不开的黑黄，却敢上五人齐的高，笑你和他那么像，嘟枸都一样。  
去吗，去啊，以最高楼的磐，战吗 战啊 以最廉价的泪。  
致那黑夜中的失眠与憨批，谁说被偷冠军的不算英雄。  
你的虚空，空空如也，你的小小，送线送盾 （You Are The 卢瑟） 。  
笑你隐身偷摇大，笑你不败的荣光，笑你酬勤过的踩花。  
不肯死一场(You Are The 卢瑟)。  
笑你来自于烂瞳，一生不欠谁的水，你将贷你的冠军，在蔬菜之上。  
去吗，去啊，以最高楼的磐，战吗，战啊 以最廉价的泪。  
致那黑夜中的失眠与憨批，谁说不BAN猛犸的才算英雄。  

唉，按照此贴的文字容量，水一季无聊季都绰绰有余了，奈何上一季的听歌封贴的节奏被标题君严肃严厉质疑恰烂钱，被指摘的体无完肤。楼主委屈，哎，楼主不想说。但是，楼主还要替听歌君在此解释和争辩以下，以低分好歌的名义，也借着它们已经完结且无关热度到时候，听歌君只不过分享了两首新歌而已，而恰巧这两首新歌又是某低分剧的片尾曲而已，怎么就被质疑了呢，听歌君又没有主动暂停写剧本，怪我咯。就像这首拉比克写给潮汐的口水歌词一样，文化人的事情，怎么能叫复制黏贴呢，明明是致敬和二次创作啊。  
标题君表示要怒吼一声，还在甩锅，还在狡辩，你个见比烂怂楼主也有脸提拉比克和潮汐，到底是谁给你的脸和勇气啊，别的啥也不会，啥也不是，扯大旗可真有你的啊。还文化人的事情，那些南极动物同意了么。你说致敬就致敬啊，致敬的是南极的风雪么，你说二次创作就是二次创作啊，第一次同意了么。另外再说质疑，老子眼睛不瞎，烂剧就是烂剧，别用低分来掩饰，就算在怎么赢肖和掩饰都是烂剧，只是可惜了那两首歌了而已。  
歌词君此时以天梯一万二的精准切入表示，唉，说到烂剧出好歌，老子可就不困了。但是，限制于DOTA吧的吧规，就不在此细聊了。或者某一天随缘就更在有关歌词君的那个未完待续后面吧，在此就暂时省略。还是说回到拉比克写给潮汐这首口水歌说起吧。话说，不可否认的是，有关这一首歌词的节奏格式，来自于隔壁的原BAN人马。只不过就是，既然是二次创作，又何必与第一次的一样呢，所以改编的就很有大的不同，又很多的词不达意，又很多的强行贴合，但是，主要意思算是凑合将就的可以了，懂的都懂。或者说，复以其道，还施其身，才是最膈应人的绝绝子，于此一点，拉比克才是一代宗师，堪称独步DOTA，后来人的那些不伦不类，的确难以望其项背。  
标题君表示，唉，既然歌词君都在有意无意的为这个见比烂怂楼主洗涤，老子总不能再去质疑局外的纸片人在恰烂钱吧。唉，老子好气啊，可是老子没证据啊。唉，当文字本身选择说谎的时候，大概也是为了表达路人皆知的真相吧，老子认了。  

睿智且天才的楼主此时必须看准时机逆风起跳，大声比比一句，还在质疑，还在质疑，到底能不能过了，都几个月一百多天了，还在真相，还在真相，翻来覆去就那么几句烂梗，都没什么新鲜的，老子都听烦了。就事论事而言，老子就不是为听歌君辩解了几句么，有必要追着老子喷么，不就是恰巧碰瓷了两首低分剧的片尾曲么，大不了再以后的无聊季少分享一些新歌么。嘛了血嗨的，某些低分烂剧的赢肖是真踏-嘛的恶心到家了，连碰瓷片尾曲都被质疑恰烂钱，老子真实曹了，焯。唉，老子也是真的为那些新出好歌的出道破圈感到悲哀，彻底无力的悲哀，除了依附在那些低分烂剧的片尾，除了走姓抖的后门，除了屈服于南极动物的体量，除了被那些流量口水歌碰瓷蹭热度，就真的别无他法了么。    
歌词君表示，有啊，既然不想跪下，那就自生自灭呗。连翻唱都要被扼杀，还有什么好悲哀的呢。自古以来，蚊子腿都拗不过大象，螳螂都是被车轮碾压的粉身碎骨，蚍蜉撼树，从来都是一个寓言，真以为冰女出了蝴蝶就可以硬刚虚空么，到底瞧不起谁呢。    
标题君，唉，还在碰瓷，还在蹭热度，这个见比烂怂楼主转移话题也是有一手的。不说别的，这嘴巴是真的硬，真的是，楼主不起嘴唇刚，水贴万古如长夜。反正老子一个标点符号都不信，也跟老子没有半分前的关系，爱咋咋地。另外，老子也奉劝楼主一句，文字本身就是一把双刃剑，在伤敌一千的同时，也会自损八百，好自为之吧。红口白牙与白纸黑字，无非就是一个屏幕之隔，望慎言之。

楼主表示，呵呵，吓唬谁呢，如果文字真的有用，那还要差人做什么。如果那些纸张上的条文真的有用，人世间怎么还有如此多的沉重与愤怒，如此多的不甘与等待。面对那些一笑而过的为所欲为，到底要怎样的主动遗忘，才可以让那些深夜失眠的灵魂得到安静，可以让那些受折磨的灵魂得到安息。  
标题君闻言就暴怒而起，唾沫横飞的说到，靠，别问老子，老子又不是哲学家拉西克，你去问他啊，看看他能不能给你答案。再说，就算是这些问题有答案，可是与现实世界有半分前关系么。也正如卡尔所言，哲学不仅仅是解释这个世界，而问题是改变世界。  
楼主表示，唉，改变世界，简简单单的四个字，做起来何其难也。  
标题君淡然回道，呵呵，就你个见比烂怂楼主也配那四个字，连DOTA都玩不明白，还搁这儿改变世界呢，除了在水贴里面，大言不惭的吹吹牛，到底还能干些啥。 
楼主表示，唉，如蝼蚁草芥的楼主到底能干啥呢，唯一能做的就是，慢些遗忘而已，也仅此而已，也只能到此为止了啊。  
歌词君表示，原来，在DOTA中，遗忘法师帕戈纳才是最强的那个，其他的都是屑。  
标题君表示，同意。  
楼主表示，不能同意的更多。  
都二零二二年了，某熊能不能照一照镜子，能不能顾及一下那一张贪得无厌的吸血吃相，能不能给自己一个最后的体面，能不能给留下的吧友们一个不那么不堪的回忆，能不能给那些温和的文字一个全须全尾，到底能不能。  
唉，这些能不能在那些不要脸到毫无底线的资本面前，估计大概率会变成，没必要。  
唉，这十多年来，物是人非到面目全非的，又何止是人面桃花，又何止是DOTA与DOTAER，。也许，在这个叫做地球的行星上，在那些沧海桑田的巨变背后，唯一不变的，除了酒和歌，大概也只是剩下文字里面那些酸甜苦辣咸了。  
唉，水贴到此，扯个长短句收场吧，其曰：  
人面桃花青山去，世间处处东流水，艾则拉斯一别后，江湖孤舟十年雨。

END--仰头天空蓝。