长短句之乱翻史书的因由  
一楼，祭天祭地祭DOTA，敬太史公，敬砸缸少年，敬铜豌豆，敬种桃书。  
二楼，天涯墨客写中意乱翻史书的因由，正文如下。  
唉，又是一年苦夏到，天涯墨客在炎炎夏夜无心睡眠的时候，就喜欢瞎比乱翻书，尤其是史书，特别是在如今这个书无好书-剧无好剧-歌无好歌的摆烂年岁，还是史书里的那些人和事，值得一而再且再而三的去看看与想想。毕竟，现在的现实生活里的那些人事，也只不过是史书中那些历史真实的一次又一次的重复上演与轮回而已，至于那些想说的和不可说的和不能说的，也都可以在史书中的找到很多很多类似雷同的卑微注脚与暗线伏笔，而关键就是翻书之人是如何的乱猜与瞎想了。  
或者说，史书于国人而言，还是梁启超先生说得恳切一些，其曰，本国于各种学问中，惟史学为最发达，而史学在世界各国中，惟本国为最发达。而天涯墨客作为一个普通的史学门外汉，瞎比乱翻史书也不过是为了图一个热闹而已，而为了热闹更像热闹一些，天涯墨客在乱翻书的同时，也会按照个人的各种趣味去肆意乱猜瞎想史书中那些热闹的人和事情，顺便写一些水词帖子，已付无聊的时光和难挨的苦夏寒冬。  
又或者说，于国人而言，即使是作为一个寻常的史学门外汉，乱翻史书的热闹也是有层次之分的，也正如王国维先生论辞之三境一样，一曰独上高楼，二曰衣带渐宽，三曰蓦然回首。用简单直白的人话来说，天涯墨客乱翻史书的热闹程度与因由也无非三点，如下  

因由其一，获取历史常识。  
于此一点，从入学孩提到大学毕业的历史教材和二十四部正史，算是传统正解，是入门基础，也是高楼大厦，是前人呕心沥血的奠基之作，也是后人继往开来的寻根之本。  
只不过，于寻常且普通的国人而言，注定在角落里吃灰的二十四部正史和出了学校就还给老师的历史教材，在现实生活中获取历史常识的常用的方便快捷的方式之一却是各种历史相关的国产影视剧和小说。且先不说与历史血脉繁杂的历史小说，就单说最近十多年来，那些搭乘互联网高速列车的硬蹭历史的流量烂剧，披着古呕的外衣，碰瓷那些历史大家大佬的边角料，却连最基本的普及历史常识都做不到，更不用说什么重新演绎与发掘历史现场了，也借着两只烂脸皮的雌雄动物的不断拉低下限的作秀和洒下水道糖精，呕了一段又一段的农家天然肥料，修饰曰某风华某山纪某清乐某梦录，更不用说早就烂大街的辫子秃头戏。而那些所谓的网络历史小说，也无非就是借着穿越题材，把关公战秦琼的笑话段子，抄了一次又一次，水了一遍又一遍，连最基本的历史见解与研究都勾连不上，也无非就是借着古人的名和字，把史书中那些人和事，用毫无逻辑与清汤寡水的大白话，洗了一层又一层，用历史小说的贴条封装上，如工业流水线一般，靠着复制黏贴，日复一日年复一年的生产着网络垃圾与糟粕。  

在此，稍微列举垃圾与糟粕一例，天涯墨客必须点明点出国产六月古呕烂剧之最烂，首推某梦某录，因为这部烂剧，某豆某瓣高分就是一个笑话。因为这个笑话让那些名副其实的高分剧情何以堪且如何并而立之。  
本来天涯墨客对这些那些流量热度营销烂剧眼皮都懒得抬一下的，只是这些烂剧无所不用其极的非常下头营销手段，除了聋子瞎子不受影响之外，但凡一个会上网的正常人都在不胜其烦且不堪其扰的接受这些烂剧的狂轰滥炸与围追堵截。尤其以某梦录为最为甚，这个所谓的高分烂剧在那些恰烂钱的商业平台肆无忌惮的的收割黑白流量也就算了，特别是某站那些专业恰烂钱的阿噗主们，写者在某个二的十次方论坛找大姐姐们的即时资源的时候，都躲不开这不部烂剧极其恶心的软文转载，老子真是曹了。意思是这部烂剧不仅要地上的嘿白流量，连地下的下三路的黄流量都要收割，它不下头，谁下头，它不恶心，谁恶心，尤其是这部剧的制作宣发与播映，不仅碰瓷关汉卿，披着女拳的外衣，还借着那两张张早已烂了十多年的老脸颜值，在南极见处的加持下，将资本的恶臭与拜金的嘴脸演绎的淋漓尽致其且活灵活现。  
当然，那个连演花木兰都扑街的某仙姐与连一个林平之都演不了的阳过，终于在这部烂剧里凑合成一个母鸡与乌龟的故事，自然也是一种录人的原粪和呕像。

如果说，寻常大众需要把历史与史书解读的有趣与娱乐，是庸碌无聊生活里面的一种刚需。请记得在历史常识正确规范的前提下，尤其是在公共场合，无论是省级卫视台还是网络平台，特别是如今在各种摆烂恰烂钱的历史影视剧与畅销书中，那些大话与歪解历史越来越流行且大行其道的时候，而在传统正解的历史与史学面前，个人私下乱翻书时候的猜测与揣测，甚至是瞎编乱造都可以，都可以用小说和杂谈杂想一锅乱炖和一通乱弹，而个人无论如何的乱炖乱弹，都不会撼动那一条已经流淌了五千年的历史长河。  
只是，作为一个后来人，在那些前人耗费毕生心血写就的历史常识面前，应该有一个最起码敬畏的态度，特别是在这个史学最为发达的国度，要永远铭记来自远古祖先的一个历史遗嘱，其曰  
惟殷先人，有册有典。记住，是永远。

因由其二，感受历史温度。  
于此一点，还得类比王国维先生论辞三境中的隔与不隔说起。于历史与史书而言，隔的是历史久远的人和事，而不隔的则是那些人事灰烬下的余韵余温，隔的是那些阴谋阳谋之下的流血漂橹与易子相食，不隔的是人心的幽暗与人性的高光闪亮，隔的是废墟遗迹荒丘，不隔的是书画典籍文字，隔的是山高水长和道统崩塌，不隔的是疾苦之艰和朱门酒肉。不管是事隔千载，还是时隔千年，尤其是铭刻历史和构建史书的基本元素之一的文字，在这个史学最为发达的国度，延绵不绝三千多年，从未断过，从未泯灭，从未消散。  
与其说，历史是有温度的，还不如说构建历史和史书的文字是有温度的，而这些温度也大概来自那些遣用这些文字铭刻历史的史家大家大佬，来自他们那一一颗火热且滚烫的心，那一腔无惧无畏引颈就戮的热血，还有博古通今的深厚历史学识与诚恳真切的人文关怀。  

因此，先人史书有明文记载，从自古以来，到不言而喻，从崔子弑君，到祭侄文稿，从元年春王正月到三家分晋，从五帝本纪到太史公自序，从左传春秋到清史稿，从一九一二到一九四九。当历史时间越推越近，从春秋一笔到秉笔直书，从讳莫如深到言传意会，当那些想说的和不可以说的和不能说的，不得不成为史书正文内容底下的注脚与伏笔，当史书越翻越薄，当史学研究考据越来越发达，历史从一家之言逐渐变成传统正书，历史也变得来越来越薄凉冰冷晦涩与板正严肃。  
只不过，万幸且庆幸的是，无论历史中的那些人和事如何隐晦难解，无论史书中的忌讳隐疾何其的遮遮掩掩，作为承载这些那些的文字，却从来都没变过。不管是文字的字面意思，还是文字背后的沙影婆娑，都在或明或暗的告诉后来人，所有的人和事，本来应该就是原来该有的样子。以至于后来人在乱翻书的时候，到底去如何理解与解读，猜测与揣着，那也是只是后来人的事情了。  
所以，文章千古事，历史与史学也不例外，不仅是前人的千古之事，也是后来人的千古之事。而得失寸心知，也不仅仅是前人的寸心得失，也有后来人的，寸心冷暖与背脊汗流。  

因由其三，吸取历史教训。  
于此一点，有一个段子笑话就是，一个最大的历史教训就是，人们不会吸取任何历史教训。或者说，那一个砸缸的少年长大以后，耗费心血写成的资治通鉴与后来人的通鉴补，还是于王朝更迭覆灭与疾苦之艰，丝毫无补无鉴，无论是九五之上，还是文武士将。  
还是说，历史教训的一次又一次悲喜重演，前车殷鉴一遍又一遍的翻车烂尾，除了历史局限的根结，还有人性的幽暗难明与人心的深不见底。  
抑或是说，历史教训本身不是笑话，而是被后来人打扮涂抹的历史教训才是笑话。  
又或者说，历史教训于个人私人而言，只是一面可以正衣冠的镜子而已。而镜子里的人到底是衣冠禽兽，还是道貌岸然，只有镜子外面的本尊才知道。以至于镜子的亮不亮和脆薄易碎根本就不重要。  
因此，历史教训的另一个称谓和别名，即借古鉴今，也不过是一场掌声寥寥的脱口秀与相声而已。无论这个历史教训里面，是家国大义的黍离之悲，还是成王败寇的生死荣辱，都是前人的前尘往事，好听一点的就是段子包袱，说不那么好听的就是砸卦与现卦，与翻书之人又有什么关系呢，与薪资高低无关，与材米油盐无涉，就连排遣一个无聊之人的无聊，都是如此勉强与难为，当那些莫名的情绪被拉扯的七零八碎之后，历史教训还是历史教训，注定吃灰的还是吃灰，还给老师的还要还给老师。  
所以，大抵上，天涯墨客个人对这些那些的历史教训还是很失望失落的。而个人的失望与失落，却也否认不了这些那些的历史教训的有用和大用。至少，在历史教材与史书中，如果删去这些那些的历史教训，会少很多的意思与意味。
更何况，于史学而言，有些历史事件与人物，本身就是一个天大地大的教训，以告后来人，哀之。至于后来人，鉴与不鉴，自然也是后来人的事情了，与前人无关，与教训本身无关。  

还有就是，作为后来人的天涯墨客个人私人无论对这些那些的历史教训何其的失望与失落，对于总结历史教训的文字不会失望，永远不会。  
无论是太史公曰，还是臣光曰，当历史中人和事被永远的湮灭在时光长河里，而史书上的文字则被永远的留了下来，不管时光如何冲刷，刀光剑影如何压迫，火灾水灾如何侵害，从它们被这些史学大家大佬亲手写在竹简纸上的那一刻，就被高光定格在了该有的时空，历经千百年，还是一字不改的出现在后来人的书桌案头和手机键盘里面。  
如果说，当某一天，文字被迫说谎，将那些不是人的动物写为人，将那些事的因果正反颠倒，不是文字选择了屈服，而是为了表达最大最深的真相。  
因为文字被创造出来的那一刻，就是人的思想最为具象化的表达，刀剑可以割掉人的头颅，却永远剔除不掉那个顶天立地的一撇一捺。  
因为历史可以改可以修，史书可以删可以烧，而一个又一个的二哥三弟还有南太史，永远都后继有人，记住，是永远。  
所以，纵观古往今来的世界之林的上下五千年，也唯有一个国度，无论是国人还是国学，都是向史而生。而当今之世的如今之时，那些不能说的，不可说的，无非也就是下一个世纪或者下下个世纪的历史常识和历史教训，而已。  
所以，二十一世纪的互联网，把地球变得很小很小，小到容不下一页正经正当的纸质史书，却也把地球变得很大很大，大到藏污纳垢到无所不容，不仅仅有大姐姐们的即时资源，也有那些不世大佬们的深山之书。  
所以，太史公千古，砸缸少年，牛的。  
唉，苦夏难挨难过啊，却好在，这个时候也是桃子正当吃的时候，而很下酒的豌豆也就在个把月之后了。正所谓：  
静看春风，乱翻万卷种桃书，不耐炎夏，闲听豌豆敲铜锣，是为农家苦中作乐。

END--仰头天空蓝。
