长短句之从过年的意义说起  
一楼祭天祭地祭DOTA，敬天干地支的壬寅，敬十二生肖中的猛虎，敬指日可待的春天。    
二楼前排说明，楼下正文中，之所以用瓷器国指代某个古老的文明国度，尤其是在这年关已到的时节，既是为了避免某些情绪的泛滥，也是为了规避某些顶人心肺的词句。因为本来可以讨论的事情，一旦情绪化那两个字，就只能单方面的报喜和风雅颂且不可辩驳，尤其是在过年这个神州大地都欢庆的时候，那些不合时宜的讨论就特别的刺耳聒噪扫兴。  
更加或者这些都是天涯墨客修炼僻邪剑至走火入魔的想多了，各位不想自找无趣的请慎入，是以特此说明，闲话少扯，楼下正文开篇。  
首先需要说明的一点是，天涯墨客其实并不怎么喜欢过年，尤其是长大以后，特别是三十好几之后，不是年味变了，而是自己变了，大概这么多年已经习惯了艾则拉斯大陆的风之喧嚣有关吧。或者说，在瓷器国的瓷国年，这几千年来，其实也从来都没怎么变过，变的只是现代人的匆忙与隔膜隔阂。  
而这些那些的变化，大概到底从什么时候开始的呢，从老家田地的越来越荒芜开始，从年夜饭桌上那些越来越苍老且喝不动的长辈们开始，从发小们的儿女忽成行的沉默寡言开始。  
又或者所，瓷国年，其实从来都是正确的世俗功利的一种集体集中展示，从长辈们耳提面命的催婚催子嗣开始，从小伙伴们的高低贵贱落差开始，从酒桌上的那些虚假客套和攀比较劲开始。  
面对瓷国年，天涯墨客从学校毕业到虎年的又一轮回，这十多年来，按照正确的世俗功利的标准，他一直活的很失败，很不堪，很失意，这也是他一遍又一遍把自己放逐天涯的原因之一。而这些轮回又到到底从什么时候开始的呢，大概也是从他无功无业开始，从他无伴无子开始，从他的口袋空空开始，从他辜负几个人的期望和厚望开始。

说到过年的意义，其实对于三十好几且一事无成且一无所有的天涯墨客来说，其实真的没什么特别特定的意义，除了那些喝了头疼难受的酒水，除了集中展示自己的失败失意和不堪，除了集中公开自己的窘迫与落魄，除了又一次摆烂在年前许下的那些空头支票，他甚至找不到自己过年的脸面和颜面到底在哪里，也找不到一年又一年自我安慰与麻木的借口和理由。  
过年其实没有错，那些正确的世俗功利也没有错，错的大概只有不够努力的自己，或者即使已经努力也达不到现在过年标准的自己。  
也许，在瓷器国，只有在过年的时候，那些儿孙满堂的天伦之乐才会更加的其乐融融，哪怕即使寻常匆忙繁忙到一个嘘寒问暖的电话都屈指可数。
也许，在瓷器国，只有在过年的时候，一年艰辛拼搏的成果才有了集中公开展示的机会和舞台，而也没几个人愿意回忆起这些成果是用三百六十多天的血泪换来的。  
也许，在瓷器国，只有在过年的时候，饭桌 上的酒才是最烈最酸的，虚假客套也好，攀比较劲也罢，那些儿女双全且口袋鼓胀的人生赢家才能高谈阔论且千杯不醉，只有那些随声附和的人才--知道--酒杯中的水是何其的浓烈与酸辣。  
所以，天涯墨客其实并不怎么喜欢过年，就像他也不怎么喜欢在年终成果展示会上，那一个那么失败失意不堪的自己，那么一事无成的自己，那么孑然一身且两袖空空的自己。  
然而，年关难过却也年年过，日子难熬却也天天熬。一年三百六十五天，数着挺多，过着过着就没了，日子其实挺不经过的。    
也许，在瓷器国，只有在过年的时候，在寻常日子里面的那些得过且过的躺凭，那些在游戏里面的逃避，那些在起不来的清晨，那些在熬夜奋战的通宵，在那些有意无意的摆烂，都会在过年年几天集中彻底的偿还，一分一毫都不差的那种。时间最公凭也最残酷，落花无意，流水更无情，也不过如此。 
也许，在瓷器国，只有在过年的时候，夜莺才是最没有资格嘲笑终日忙碌的蚂蚁的存在。至少，勤劳会给蚂蚁一个祥和温暖且充足丰裕的大好年。  
又是一年岁尽，又是虎年新到，天涯墨客还会给自己许下空头支票，还会迷茫到无去无从，还会有事与愿违的诸多不如意。生活一如既往的硬核艰难，却还要依旧依然坚挺着活下去，年关难熬，也要硬着头皮熬。人生大概也是如此，毕竟，生活的年轮，一圈又 一圈的叠加与反复，才是一个普通人所有的生命印记，也文学领域，它也叫做多舛的命运。  

又是一个壬寅年，天涯墨客的命运之笔也画不出自己不可以预祝的生命轨迹，期待的文思如墨涌也只能靠老天的打雷下雨，面对那些沉重与不甘在大多数的时候也只能能沉默无语到睁眼等天明，唯一自我感动和魔怔的，大概也许只有与这些啰嗦且苍白的文字所暗藏着千丝万缕的羁绊了。 
有人说，当一个人拥有了文字，他就拥有了全世界。天涯墨客在这难熬的年关时日，真的很想怼脸输出这个叫做有人说的憨批，纯纯的一句自嗨的大屁话，拥有个DER的世界，是一个割裂折叠的二相世界么，是空空如也且顾影自怜的纯白世界么，还是安乐祥和的如愿盛世。  
或者说，如果非要点明，一个人用了文字之后，到底会拥有一个怎样的世界。曹雪芹或许会告诉你，那是一个叫做红楼梦的童话世界。雨果大概会告诉你，那是一个叫做巴黎圣母院的悲惨世界。托尔斯泰可能也会告诉你，那是一个叫做战争与和平的复活世界。  
然而，对于不学无术的天涯墨客来说，这些大佬们给出的答案都太过深沉且难以触摸，在他看来，他自己的这些单调乏味且重复的文字，只是给了自己一个可以钻下去遮羞的地缝而已，用来逃避现实世界里面各种失败失意不堪，而且还是收效甚微的那种。但至少，聊胜于无而已，却也是，仅此而已。  
所以，在瓷器国，这几千年来，过年其实是一件逃无可逃且避无可避的事情，而且还是一件非常正确且世俗功利拉满的集体事件和记忆，且不以个人意志和喜好作为转移的必然事件。在此，暂且不论那些有关过年的最近这一周都要被狂轰滥炸的千年传统文化，暂且不论大家与小家的团圆团聚，就单论个人而言，在瓷器国，只有过年才给了四处漂泊的人，回家返乡的理由和借口，而在这些所有的理由与借口中，没有一个是恶意的，只有愿意与不愿意----只要愿意，千山难阻，只要不愿意，单程车票都嫌贵。  
因为家乡二字才是承载了过年的意义所在，不仅仅是在北上广和浙江沪，更在更为广大的镇乡村街道，无论是乡情怯，还是老大回，无论喜欢与否，只要是肉身在瓷器国，年是一定要过的，该见的人是一定要见的，该喝的酒是一杯都不能少的，该庄的比是一定要庄的，该接受的长辈们的训诫是一个字都不能少的。  
如果说，游戏可以使得玩家暂时抽离现实世界的时间和空间，而文字则可以暂时缓解现实世界里的焦虑和伤痛。  
所以，别问天涯墨客的新年怎么过，问就是七个字，其曰：  
文字下酒，虎着过。

首先，祝愿还在关注DOTA的DOTAER在又一个虎年里面：
BKB可以虎到爽，刷钱也可以刷到一个爽，单身的可以舔到米拉娜，结婚的可以生龙活虎。
其次，祝愿艾则拉斯大陆，阴霾早散，花开见海，笑脸朝天，人潮再次汹涌。
最后，祝愿现实世界，借用，只要有你的几句歌词，其曰：
愿世间多几杆枯瘦的毛笔，多画几双不流泪的眼睛，可以让那些美好慢些凋零。  
愿红尘多几杆瘦弱的画笔，可以画出一线光明，可以让人们少一些失落的爱情。  
愿人间多几杆敢言的直笔，可以把承诺变成星星，可以让迟到的背影少些无奈。  
文字传百代，文章千古事，人间值得变得更好。  

END--仰头天空蓝。