长短句之一根藤上七个娃  
一楼祭天祭地祭DOTA，敬一根葫芦老藤条，敬火娃的怒火冲天，敬水娃的汹涌澎湃。   
二楼前排说明，天涯墨客袖手一卷且拍案一刻而曰，一根藤条上七个娃，说的是一种名为葫芦的草本植物的动画片，七个天生异禀的大瓜娃娃，他们可搬山，倒海，降妖，喷火，敕神，合体，隐身，他们也叫葫芦娃，他们是葫葫芦芦的葫芦娃。此前排说明已经够前排，够明明白白了吧，无关其他，特此再声明。楼下正文。
既然是正文，那就正正经经的说一些正经话，有关这七个瓜娃的现实版，公元二零二二年的虎年开年的魔幻现实版。可是，话说有开头啊，这得从哪儿说起呢，是从开天辟地的那一个老藤条说起，还是从你敢答应的葫芦开始说起呢，是从铁拐李的装酒的葫芦说起呢，还是从南美洲的那一个遥远的的下午开始说起。
还是说，堂堂正正的，不用再遮遮掩掩的，开门见山的，开篇明义的，不用怕螃蟹河流的单刀直入开始说起，从某县的一场舆论风暴说起，从非常七加一开始说起。  
在这场风暴之中，能够映入人们眼帘的，明眼人所目之所及的，更多的是那一根老藤条，腐朽且罪恶，说人间惨剧到到惨不忍睹以至于惨绝人寰，也不过如此了，更何况还有天官相护且层层加码，明月照沟渠成也是自然而然的事情。而那些义愤填膺的，看热闹的，不远千里去慰问看望的，都在借着正义与律法的大旗，以各种情绪和理由，在肆意的宣泄的各种态度与观点，几乎没什么目光去关注，去体谅，去感同身受，那一根藤条下还来不及长大的非常七加一的葫芦娃娃。

天涯墨客不止一次的说过，悲伤从来都不是什么三言两语的同情，语言和文字在人体巨大的心理和生理的创伤面前，真的微不足道且苍白异常，更何况还是刚刚学会吐字发音的小孩子，几乎也没有什么人跟他们解释，为何忽然一夜之间就家破人散，为何家里来了如此多的陌生的叔叔阿姨，为何家里出了一个罪大恶极的恶人，为何母亲是一个疯子，为何别人的家的小孩都在高高兴兴的穿新衣服过新年，自己待在家里不能出去。  
这场风暴已经是一个悲剧且注定以惨淡收尾，大人们的世界再怎么惨烈和悲怆都是各种承受且不问因果和东西，那么几个刚刚对世界产生好奇的孩子呢，刚刚懵懂且还来不及长大的孩子呢，谁负责他们的长大，谁负责他们之后的以后，谁负责他们以后的吃穿用度，谁负责他们的上学下学，谁负责他们还来不及开始的人生，是那些义愤填膺的看客么，是那些千里送的热心人士么，是那些高举正义与律法的公知先知们么，它们配么，它们敢么。  
这场风暴过后，当正义得到声张，当流量得到变现，当血色馒头吃到饱，还有几个人愿意去想，那几个孩子到底应该开始怎样的一个无父无母且无家可归的人生，当他们成为某县某州某城的污点名片的时候，他们以后得用多大的努力和时间来冲刷或者遗忘这一段刻入人生开端的天降横祸与耻辱屈辱。对于看客和那些热心人士来说，这场风暴也只不过是互联网一场寻常不过的热搜舆论，而对于那几个孩子来说，这场风暴现在刮的有多大多广多深，他们之后的人生烙印就会有多大多深多沉重。  
如果说，在大人们的世界，驱散黑暗的代价是孩子，那要大人们何用，那驱散黑暗到底有什么意义。  
如果说，那些负重前行的人，连孩子都背不动，前行有什么意义。  
如果说，救救孩子，是一九一八年的口号，到二零二二年还是一个口号，鲁迅先生真是白来人间一趟，枉做一个狂人，空写一篇日记。  

巴尔扎克大佬说，人间是一场喜剧，却常常以悲剧收尾。当现实成为魔幻，人们惊诧的往往不是那一根藤条到底有多大多粗多么的盘根错节，而往往悲伤无力在于现实不是动画片，火娃不会喷火，水娃不会倒海，七剑不会下天山。  
在那些逆天改命的小说中，真正的强者，敢于向更强者出拳，真正的剑客，敢于向更强者亮剑。而在互联网的现实舆论战场，往往却是铁拳强加于无言无声者，藤条鞭挞着毫无还手之力的弱小，跟风盲目是最为直接简单的站队，扣帽子也是最为省时省力的无脑选择，很少有三思而行的慎重，很少有敢怒敢言的直笔，很少有对簿公堂的论证，多的是嘿白颠倒的浑水摸鱼，多得是睁眼说瞎话的熊瞎子，多的是拿户口本恰烂钱的公关高手，多的是扯大旗的道貌岸然和不知廉耻。  
在一部电影中，一个小女孩曾经问一个职业啥手，说，人生总是这样艰难么，还是只是小时候这样，啥手回答说，总是如此。而在这场风暴中，那些互联网的所有无良下作的自媒体，那些把血色馒头吃到饱的职业公关侩子手，真的很对得起这一句经典台词和名场面再现。    
在互联网的舆论战场中，当公信力受到挑战的时候，权威就是一个不好笑的笑话。或者说，在互联网的每一个触角所连接的便携移动终端背后，都是一个个活生生的人，在每一个手机屏幕的面前，都是一个可以自由表达的话语者，而所有平台社区所承载的就是一个人山人海的菜市场，谁都可以讨价还价，谁都可以正面两说，谁都可以推波助澜，谁都可以划亮火柴，而其中的关键是，谁在解开真相，谁又在欲盖弥彰，谁又在火中取栗。当司法机关都在一头雾水且相互推诿的时候，谁都是风暴中心的靶子，无一幸免。   
不知不觉，一年又一年，从当年那一封越过长城到达大洋彼岸的第一份中文电子邮件开始算起，中文互联网已经有二十八个年头了，这个互联网在拉动人们的衣食住行高速迅猛向前的同时，也埋葬了无数的腐朽与罪恶，也滋生着无数的幽暗与阴暗。二十八年的日夜不停不歇的疯狂野蛮生长，这个互联网到现在早已经是庞然大物了，而人们日常寻常所见的，大概也只是上得了台面的冰山一角，而沉底在水面深处的那些陈渣与肮胀，早就被表面的那些藤条缠绕封死，如果不是一场有意无意的风暴偶然恰巧波及，早就没了重见天日的可能与机会。

有人说，互联网没有记忆，有的只是一波又一波的热搜舆论，一个又一个来不及吃的大瓜。当网络暴力和REN-ROU搜索在一个又一个无良下作自媒体的炒作营销之下，堂而皇之的变成一个公共事件，当流量和风口顶在前排，没几个人愿意去想始作俑者是否是罪魁祸首，也没几个人愿意去想风暴中心的生命到底是怎样的一种度日如年，没几个人愿意去想，在那一篇又一篇迟到的通告背后，那些已经消失的年轻生命该有怎样一个体面的告别。  
互联网里面真的是遍地黄金，而互联网里的人却是人心不足蛇吞象，也正如某台词所言，黄金很值钱，也要人拿最值钱的东西去换，人心有多贪，也没黄金贪，换命最容易，却还不够。因为那些明眼人看得见互联网里的黄金遍地，却视而不见黄金之下的遍地骸骨，还是白骨成堆的那种。  
也正如某台词所言，人不流血金不旺，人不死金不到，说得又何止是一种古老的行业，在二十一世纪的互联网也不外乎如是，都说现实工厂里的日夜连班的流水线是空耗青春，在互联网的那些大厂里的三班倒又是不是浪费生命，而这两者唯一的区别大概就是，现实中的告别不会遭遇螃蟹河流，而在互联网里，可以轻而易举的抹掉一个人所有的存在痕迹和证据，所有电子版的白纸黑字都可以被覆盖篡改，所有的错误都可以是失误，所有的过错都可以补救，所有的审哼哈核都可以被再次审咿呀核。人哟呵命哼哈不足贵，在吸血的资本眼里也不过如此了。如果说，人世间的一切罪恶与肮胀都可以一拍脑袋的全部推给资本和制度，与人毫无干系。资本表示，老子做不到啊，锅太大背不动啊。
说好的以人为本呢，说好的啥为贵，社稷次之，啥为轻呢，两千多年前的口号，到了两千多年以后，还是口号，孟子真的想买一盆豆腐磕死以谢天下。  

天涯墨客总说，人间值得，却也是仅仅是值得而已，或者说是单方面的一厢情愿的值得而已。究其原因，无非也就是白纸黑字到底是一种正经的东西，多说一些正经的话也没有错，那些牢骚满腹的负面情绪说多了也只是徒增失望而已，屁用没有到没有一点屁用，何苦又何必呢。毕竟，这两千多年来，那些泪眼成诗的人，也是屈指可数而已。  
唉，面对那一根生长了两千多年的老藤条，被它缠绕和串起来的又何止是七个娃。这根老藤条若想抖一抖，整个神州大地和炎黄子孙都得颤三颤。而在二十一世纪，如果还有能够扯动这根老藤条的存在，也许，也只有那一个游荡了一百多年的幽灵了吧。  
唉，不说了，再啰嗦下去，天涯墨客害怕半夜把卡尔招来，就此闭嘴而停了吧。这个时候，天涯墨客得赶紧出门去买豆腐了，晚餐就打算凑合一顿小葱拌豆腐，再配一壶老酒，岂不美滋滋的美哉。  
至于卡尔和风暴之灵的事情，就交给动画片吧，连孟子大佬和鲁迅先生都解决不了的问题，与老子有一分钱关系啊，如果非要扯几个字收尾，借用一个狂人日记的结尾吧，其曰：救救孩子。   

此贴备注。
唉，朱元璋大概是对的，就应该把孟子从庙里搬出来。
孟子就应该被某些人踩进泥土里，永世不得翻身。
这个远庖厨的孟子懂个屁的百姓社稷贵重啊。
估计连小葱拌豆腐都整不明白，还瞎比嚷嚷个屁的舍生取义啊。
含着就含着吧，无非就是等一个僻邪剑和查漏补缺。
只是令天涯墨客感到无限悲哀的是：
如果连孟子都要被僻邪，那些人间浩然正气又将从何而来呢。

END--仰头天空蓝。
