长短句之春节过半  
一楼祭天祭地祭DOTA，敬立春开年，敬又一年的新开始，敬希望期望盼望的三百六十五天。  
二楼前排说明，按照春节长假的调休条例，今天已经是上班的第二天，而按照古典的春节欢庆来看，今天则是春节刚刚过半。而在这一分为二的长假春节，过去的已经过完，剩下的也也只是给剩下的人过的，而在这剩下的春节，那些剩下的人估计也之不过是寻常日子而已。  
有些人的离别，大概也是从春节开始，那些一年都说不上一两句话的人，在酒桌上都喝不动一两杯酒的人，那些被训诫出的所有负面情绪，那些在攀比较劲下的所有黯然神伤，大概估计都都抵不上这一年的这一次的时隔三百六十多天的的一个转身。  
面对这一年一次的来回往返，有些人面对着熟悉到陌生的老家，面对一年又一年的疏远与隔阂，面对一批又一批人的无话可说和无话可聊，尴尬只是最为轻微的表象，以至于心里那一块空落落的无处抓狂才是症结所在。  
所谓大城市的安生立命，只不过是寻常日子的拼搏到麻木的知我安-慰和知我认同，乡土情结才是所有炎黄子孙的命门所在。  
现代人面对这月光都穿不透的钢铁深林，当人情世故只是停留在工作合同与利益纠葛之中的时候，这四个字也只是剩下世故而已，人情二字只是一个冰冷的修饰。  
当老家乡里只是成为一个过节的标志的时候，估计多年以后的入土为安也是一种莫大的奢望，因为无土可入，因为无乡可安。   
因为大城市容不下灵魂，也留不下肉身，只有年轻的身体才是工业机器运转所需要的燃料，因为在那些所谓的大城市的灯火璀璨和车水马龙的背后，是农村乡下无数开窗等星月的日夜留守与孤独。  

有些人总说在大城市里的人才是孤独的，都是大城市里面都是加不完的班，赶不上的早班车，见不到的朝阳，看不见的夕阳，时间都很快，节奏都很紧凑。这些人当然也从来都看不见，老家乡里的那些越来越大的孩子，越来越苍老的长辈，越来越无话可谈的同龄人。  
或者说，在这过半的春节，刚开始的正月，那些大城市的工业机器已经饥渴难耐，那些齿轮和螺丝转动的声音就算一道道的催命符，都在催着年轻人往大城市里面赶，都在催着那些背井离乡的人又一次背起行囊，都在催着又一次执手分别与泪眼婆娑的生离再次扎心上演。  
在这刚开始的正月，当那些年轻的身体又再一次进入工作岗位，再一次推动大城市的日新月异和疯狂运转，估计也没几个人愿意去想，那些连春节都来不及过完的老家乡下，那些剩下的人需要自己抚平生离的落寞与孤寂，又开始一天又一天的数着日历的一页又一页的撕扯，一天又一天的等着那一本厚厚的日历和日子渐渐的慢慢的变得稀薄与稀碎。  
又更进一步说，古典之所以成为古典，估计大概现在已经不可复制与逆向复原。老家乡下的完整春节大概也是如此，因为现代人的匆忙已经容不下一个完整的欢庆祥和的春节。亦如是，大城市没有节日，只有假期，只有工作日和周末，只有灯红酒绿和推杯换盏，来不及的酒过三巡和菜过五味，没有鞭炮齐鸣，只剩下人山人海，只有嘴上前和手里烟，没有家长和里短。  
如果说，老家乡下的那些攀比较劲只是停留在嘴角口头上，而大城市里的那些勾心斗角和尔虞我诈才是真真的刀光剑影且伤人于无形且次次叠加。  
有些人在大城市又大把大把的精力面对各种领导的各种任务和指示，也会又各种耐心和细心对各种领导的曲意逢迎和贴脸拍马，而回到老家乡下，面对长辈们的各种强扯话题和尴尬硬聊，却是不屑一顾，甚至是甩脸晒脸。面对领导的各种劝酒从来都是全盘接纳和千杯不醉，而面对长辈们的敬酒却是文化糟粕和百般推辞，甚至是一脸的不情不愿，哪怕和这些长辈们一年一次仅有的碰杯机会。   
或许，老家乡下的长辈们和大城市里面的那些领导，唯一的区别是，领导们给发工资给提高待遇，而那些长辈除了喝酒，啥也不会，啥也不是，跟这些长辈们喝酒还伤身体，与领导们喝酒估计都会延年益寿且长命百岁。  

所以，就别再问，敬老尊老都与一年一次的喝酒无关，那些爱岗敬业舔老板都在酒里。  
所以，就别再问，老家乡下的酒桌上那些年老的长辈们却来越少，那些开车来的年轻人越来越多。  
所以，就别再问，逢年过节往老家乡下的电话越来越少，而往大城市领导的电话也越来越勤快且暧昧。  
所以，就别再问，春节过半，该走的人一秒钟都留不下，该剩下的人也一如既往的剩下。  
所以，就别再问，正月十五的月亮，到底是大城市里的更圆，还是老家乡下的更亮。  
酒喝多了，未完待续。  
酒还没醒也继续，有些话，大概借着酒劲才能说，才敢说。  
所以，天涯墨客想说说自己的话，有关酒桌上的酒。  
今天是正月初八，是爷爷走的第二十六个年头。  
两个舅外公也一如往日的来了，还带着它们的儿子和孙子和孙女。  
他们的儿子都开着车，奶奶和她的两个弟弟在一起拉着家常。  
我一眼望去，三个老人是真的老了，而年轻人一个各种刷着手机，等酒菜上桌
老人们都喝不动酒了，而年轻人都要开车。  
于是，酒桌上的酒，就我自己喝。  
喝着喝着，突然有一位年轻的朋友问我，从什么时候开始，年轻人之间的话越来越少了。    
我回答说，大概从钱赚的越来越多而酒越喝越少开始。    
最后我喝醉了，酒席散了。  
而我醉眼朦胧的看见，酒桌上的酒并没有少。  

END--仰头天空蓝。