长短句之猛犸大厨的烟花三月  
一楼祭天祭地祭DOTA，敬编织者蚂蚁大神斯吉茨格尔，敬猛犸大厨马格纳斯，敬艾则拉斯大陆的烟花三月。  
二楼前排说明，闲话少扯，开篇入题，其曰：  
那一天的生命法庭没有开成，编织者蚂蚁从天光微亮等到黄昏落尽，然后，他饿了。  
神情落寞且饥肠辘辘的吉茨格尔，在那一天无星无月的傍晚时分，他独自一人且无言无声的身披夜幕回到了DOTA学院，然后闻着油烟味，走进了一家寻常小店，要了一份普通的蛋炒饭，还有一瓶经典的阔乐，而招待他的则是猛犸大厨马格纳斯。  
因为寒冬腊月时节，晚上出来上馆子吃饭的人很少，所以猛犸大厨的小店显得冷清且安静，他也安闲的坐在最靠近大门的那一桌，有一口没一口的嘬吧着他那一杆油光瓦亮的小烟袋，看着小店外面的那一些匆匆忙忙赶回家吃晚饭的人们，还有那些忽明忽暗的各家灯火，也在盘算着今日店里的各种进项，明天可以迈到哪些食材。毕竟，年关将近，萝卜白菜，又得上天咯。  
与此同时，编织者蚂蚁也在一口一口且不紧不慢亦细吞慢咽地吃着炒饭。虽然他已经饿了整整一天，但感觉炒饭还是吃着没味。于是，吉茨格尔突然就冷不丁的就问了一句：  
大厨，你确定这是洋洲炒饭么，不对味啊。  
只要客人点的是洋洲炒饭，老厨子我做的就是洋洲炒饭，怎么就不对味呢。  
就是不对味啊，我没有吃出洋洲炒饭的味道啊。  
客人觉得洋洲炒饭应该是什么味道呢。  
难道不是烟花三月的味道么。  
行家啊，唉，客人嘞，讲道理啊，在这寒冬腊月，且先不说没有烟花三月的食材，老厨子我也没有烟花三月的环境和心情啊。况且，真正的洋洲炒饭的烟花三月之味，已经失传一千三百多年了啊，早没了。  
唉，这讲的到底是什么道理啊，到现在已经是公元二零二一年了啊，时至今日，不管是食材的丰富多样，还是烹饪技术与厨具的花里胡哨，都应该远甚于一千三百多年以前啊，怎么就做不出一千三百多年前的味道呢，这到底是一个什么样的道理呢，我需要一个完美的解释，哪怕是一个二比三的兑水六成六的解释也行。  
唉，还是文化人难伺候，就一个蛋炒饭就吃出这么多比比赖赖，没给上料理包就很良心了。猛犸大厨在心里面不耐烦的嘀咕了这么一句之后，再若有所思的回答道：  
客人如果实在觉得炒饭没味，要不再点一个本店这个月的找俳汤，么么季嘉鱼汤，保证够劲够味，即使比起金秋美食大赛第一名的盾跳墙，也不遑多让，也差不了多少，便宜实惠且量大管饱，老厨子我向美食大家牙脱落大神保证，童叟无欺，血赚不亏。要不，客人点一个。

唉，大厨，这个什么汤先往后稍稍，我就想问一句，洋洲炒饭真的就做不出烟花三月的味道了么。  
不是做不出，而是非常费心思，至少在这个时节做不出来。因为烟花三月的味道，除了洋洲本地的时节食材，除了烹饪技艺，除了环境心情，还要看天时地利人和。否则，去年金秋的那一场牙脱落美食大赛的冠军就是老厨子我了，哪还会轮到那一个不要脸且四不像的盾跳墙。老厨子我上BAN之后随便做的一个汤都比它强，除了食材的价格比不上之外，无论从舌香味，还是刀工火候，还是烹饪技艺，老子把它从三百六十度全方位吊起来打。咳，咳，咳，……。老厨子说到激动处，就一阵笼咳，面露血色。  
唉，最后还是输了，将美食第一名拱手相让，不说意难平是假，说技不如人更是假，老厨子我没有输在厨艺上，而是输在了食材的价格上，输在了一把蔬菜上，说无悔无怨是假，只有甘拜下风是真的。   
唉，有关那一场牙脱落美食大赛的事情，我也是听闻了一二的，食客们都说是一场表演赛，只不过是为了给那些赞助尖伤们走走面子和过过场子而已。  
而已二字，在看客们看来是何其轻飘与写意，只有我们这些参赛的厨子们知道，在颠勺时候的紧张与手酸。只有我们这些参赛的厨子们知道，那两个打了没捡的盾是如何跳墙，到底是如何跳到裁判和赞助尖伤的碗里的。只有我们这些参赛的厨子们知道，那一把蔬菜，到底怎么做才好吃。至于真真假假，食客们自有评判。毕竟，眼睛可以瞎，心也会自欺，而舌头永远不会欺骗人的味觉，鼻子也不会糊弄敷衍人的嗅觉。所以，事过境迁，邀请赛也好，表演赛也罢，面对既定的结果，很多当初以为很重要的人和事，都已经不再重要，当对与错找不到证据，真相只能长夜无明。所以，别再问，盾跳墙到底好吃与否，老厨子我只有赛后的一道汤，么么季嘉鱼汤，祭奠那一晚的二哼哈比咦哟二嗯哼比一。  
唉，我说如果，我用时光倒流的大招，回到那一天，我能吃到洋洲炒饭的烟花三月之味么。  
大概不能吧。  
为何。  
过去的已经过去了，第一次永远是第一次，时间就在那里，谁也改不了。就算是时光倒流，那也是第二次了，哪怕是第二次的圆满，也填补不了第一次的遗憾与残缺。就像一颗铁钉，被钉入一块木板，即使到后来的某一天，可以把钉子从木板中拔出来，木块也会留下一个空洞，直到木块的主动遗忘或者腐朽腐烂。所以，以前的遗憾和残缺，从来都不是铺垫和伏笔，只是一段事实和记忆而已，后来的圆满也无关正义，只是迟到的理由和借口而已。所以，如果客人非得要在今晚吃到洋洲炒饭的烟花三月之味，客人可以用你的时光倒流的大招，要么带老厨子我回到去年的阳春三月，要么带老厨子我回到一千三百多年前的洋洲，可否。
唉，否啊，我做不到啊，时间间隔太长了，我修行不精啊，回不到那个时候。

既然如此，那客人今晚也只能将就凑合一顿了。  
既然如此这般，我将个烂就也行，我就再问一句，那我今年的三月，能吃到洋洲炒饭的烟花三月之味了么。  
如果客人的这个问题问自己，那就得靠客人自己今年三月去洋洲了，也许大概率能吃到。如果这个问题要问老厨子我，我的回答则是，不一定。  
为何。  
唉，老厨子我已经两--年多没有回老家洋洲了，七百多天了啊，按照现在艾则拉斯大陆的严峻形式，今年三月到底能不能回去一趟都难说。如果没有洋洲的那些地道的时令食材，想做出烟花三月之味的炒饭，那还不如直接拿三月桃花下饭呢。  
唉，想做成一件事怎么就这么难呢，想吃一顿好饭怎么就这么难呢。  
那还能咋地啊，这两年多，二十六个多月，是个普通人都挺难的。从雾喊到嘻俺，从蒸洲—暴雨到晕服柳蝉，NOTINGTOSAY且无话可说。只能再枯一枯月入一迁的厨子了。毕竟，这五千多年来，辛，厨子枯，汪，厨子枯。或许，也只有等到厨子可以真正掌锅颠勺的时候，才不会那么枯吧。因为只有厨子真正掌锅颠勺的时候，自己才能吃饱饭，无论是热干面就馒头，还是土豆炖羊肉泡馍。毕竟，只有丰厚由己，不用扶墙和他人扶的时候，才是真正的啸糠盛世。  
唉，听厨子一桌子话，才是一桌子话，饱了。  
老厨子我真的是没文化，客人见笑了，只不过都是自己的一些牢骚风凉话，也只能自己闲极无聊时候，下下酒而已。偶尔说给幽鬼听，还被嫌弃啰嗦和聒噪，客人听着不嫌烦就行。  
唉，我不善饮酒，真是人生一达憾事，就是大厨这这一桌子的牢骚风凉话，就值得连闷三杯。  
不喝酒好啊，喝到最后还不是要戒，很难受的。年少不知酒滋味，如牛狂饮千樽，知己寥寥，自以为的千杯不醉，不如毛巾一段。老来风味减，月下独酌，徒与影歌，无语对嫦娥。老厨子我烟杆子是戒不了了，能嘬一口就算一口了咯。
当编织者蚂蚁的那一瓶经典的阔乐喝完的时候，他还是点了一小罐的么么季嘉鱼汤，有一口没一口的喝着，因为他也有一桌子的话想说，而这话，还是猛犸大厨起的头，其曰：  
老厨子我听闻，这一次的生命法庭又没开成。  
嗐，大门我都没进去，从白天等到了黑夜，结果等来了影魔的大招表演，你就说气不气吧。  
也是，影魔老鸽子了，老厨子我煨汤都嫌它柴。就像这个见比烂怂的楼主挖坑不填一样。  
楼主小声比比，老子这也能躺枪，不要欺负老子书读的少，老鸽子煨汤不是更有营养么。另外，又是一年新到，猛犸大厨你的这个小店的各种证件都齐全么，各种睡款都交齐了么，不怕告诉你，老子上哼哈面可有人，老子有一百零八种办法行事你或者你儿子，小心吃不了兜着走。毕竟是厨子啊，还不如蝼蚁草芥呢。

怕怕惹，老厨子我知道你个烂怂后面有一个瘦笔杆子，到底吓唬谁呢，忘了告诉你，老厨子我不仅仅会做菜，会掌锅颠勺，还会菜刀看电线，一路火花带闪电，连蓝猫都靠边站的那种。老厨子我还要告诉你，你个烂怂还可以去复盘一下去年金秋牙脱落美食大赛录像，看看老厨子我到底暴走了几次，说团灭就团灭你的那种，根本就不用暂停的那种。老厨子我年轻不知所谓的也是混过江湖的，撂狠话谁都会，关键是，整活到底谁狠，手里有叨的人才是硬实力第一，光脚的人才是不可战胜的。可怕的不是会做菜的厨子，而是手里有菜刀的厨子，可怕的不是千千万万的蝼蚁草芥，而是千千万万敢于堵枪口的蝼蚁草芥。所以，当那些一无所有的光脚之人选择联合的时候，当那些千千万万的蝼蚁草芥不顾一切选择以肉身共筑长城的时候，到底是怎样的铁索和枪炮才能阻挡和消灭他们，历史已经给出了答案和教训。而可悲的是，历史留给人们唯一的教训就是，人们不会接受教训，所以历史才会如此的一再重演和惊人的相—似。所以，老厨子我说了这么多的废话，无非就是想告诉你个烂怂楼主，当一个厨子拿起菜刀不做菜的时候，屠夫会是他的下一个普通的职业，当一个老实人忍无可忍到选择暴怒而起的时候，弟汪浆像啥也不是，暴走就是他唯一的不归路。如果正义得不到律法的及时回应和回复，暴力就是它最后的等待和选择。所以，如小丑一般的楼主，就问你爬不爬。  
爬了爬了，狠话撂不过，狠活也整不过，道理也讲不过，老子又不打算蹭夜宵，走了走了，还是书读的少，居然竟然被一个厨子给忽悠的五迷三道的。唉，老子有罪啊，家人们，又丢雪人，又现假眼了啊，滚了滚了，就像风暴之灵的大招那样，有多快，就滚多快。  
就在编织者蚂蚁大佬一晃神的功夫，躺枪的楼主也就来也匆匆去也匆匆了，也就是几口汤的时间。  
唉，被这个小丑楼主这么一搅合，到嘴边的那一桌子话又咽下去了。嗐，这事闹的，夜已晚了，在这寒冬腊月，早回去早温被窝，不香么。于是，吉茨格尔一边如此想，就一边快速麻溜的结束了晚餐，他还是身披夜幕回到住处，也直到他钻进被窝进入梦乡，都没有再想起自己要说的那一桌子话到底是什么，也没有梦到洋洲的烟花三月。  
当然，也没什么人在意，在这一个普通且寻常的夜晚，猛犸大厨在他的小店打烊之后，在算完了今日的账本之后，小声比比的又就嘀咕了一句，土豆炖羊肉这道菜最近大概是做不了了，羊肉难迈了啊，土豆也没几个了，愁啊。闹心的猛犸大厨突然就觉得菜谱看的就索然无味了，放下之后，顺手就拿起了一本杂书，其书名曰，张三列传，其作者是啰小翔。  
而在下半夜，对愁而眠的猛犸大厨，在梦里，不仅梦到了洋洲的烟花三月，还有三秋桂子与十里荷花。  

END--仰头天空蓝。