长短句之从DOTA的控制与解控说起  
话说，DOTA过完对线期之后，进入中期与后期的节奏，除了兵线对刷肉山GANKE之外，剩下的主题就是团战，而团战的重中之重，就是先手控制与后手解控的博弈与对垒，其具体表现就是来回拉扯的团战，或者是技能与装备交换团战，就像高手过招，点到即止，也可以是，互飙脑浆，互秀下限。激情DOTA也好，肌肉DOTA也罢，中后期团战的得与失，就是一场DOTA的胜与败，而控制与解控就是开团的先决条件，有效输出与限制输出才是输赢的最后结果。因此，只有在了解双方开团的一些决定性因素之后，才能看清一场DOTA的团战是如何开始与结束的，而不是从最后的结果来反推那些在团战中的失误与场外因素。  
所以，先说DOTA中的控制。  
一般来讲，DOTA中的控制可分为硬控与软控，其中硬控还可以分为，技能团控（例如潮汐与大小牛头的大招等等），技能点控(例如冰女的冰封禁制，小Y的变羊和拉，蝙蝠的硬拉，火猫的捆等等)，装备点控（例如羊刀，大晕锤，缚灵锁），另外一方面，相对于硬控，自然还有软控，主要是一些减速与沉默技能与装备。  
技能减速，例如，幽鬼与PA的标，现版本影魔的叠炮，冰女的冰霜，蝙蝠的叠油等等。  
装备减速，例如，净魂之刃，冰甲，力量跳刀，巫师之刃。  
沉默技能，例如女王的魔晶，沉默术士一整套技能，卓尔游侠的狂风，力丸的烟幕，帕克的新月之痕。  
或者说，在现如今的DOTA版本，基本人手带控的情况下，无控阵容的BP基本绝迹江湖，而DOTA职业赛事中的团控阵容才是一直以来的主流，而随之而来的破解体系自然也是花样百出，而其实质的解控却也是不出其本来面目。
所以，所谓DOTA中的解控说来也简单，要么是驱散，要么是解状态，总结起来也无非两点。  
其一，正面解控，主要是装备道具，例如BKB，分身斧，风杖，莲花宝珠，永痕之盘，林肯法球，卫士胫甲。（有些技能解控其原理大致也差不多，例如亚巴顿的无光之盾，小娜迦的分身等等）  
其二，反手解控，主要是技能控制，硬控对硬控，例如潮汐与谜团，帕克与猛犸，大牛与小牛等等。  
只是重点提一句且特别指出的一点是，硬控中那些硬中硬，是那些无视BKB的控制，例如虚空假面与猛犸与谜团与蝙蝠的大招，这些硬控，只有一种解法，要么硬吃，要么有肉山盾，要么有买活。  
所以，DOTA中的那些控制与解控，说起来只是一些简简单单的盘点，而在实际的对战与团战，在紧张刺激且瞬息万变的局势中，如何果断先手一控秒人，如何冷静后手解控反打，只有局中人才能了解的即时讯息与临场反应，至于所谓的团队决策，只是一些赛后的总结与反省而已，甚至是借口与理由，既敷衍自己，也敷衍观众。  
所以，就不要问，为什么在吃满谜团大招与玛西大招的情况下，只剩一滴血的滚滚可以活命。  
所以，就不要问，在蝙蝠没大的情况下，为什么有BKB的斯温可以毅然决然的先手秒人。  
所以，就不要问，力丸在后期为什么切不了有推推与分身斧的卓尔游侠。  
所以，就不要问，踢比利刃为什么要换那么多装备却把双刀一直带在身上。  
问就是有效输出不够，问就是控制不够，问就是DOTA很好玩却太难赢。  
所以，DOTA中的控制与解控，是一道互为矛盾的命题，而且还有解。只不过，无解的是，DOTA周边的那些控制与那些乌云，也没什么人想解，包括局中人。
因此，如果非要问写者，对这个月底的TI-11的最后两天比赛，有什么指指点点，无非也是以下三点。  
其一，可以预测TI-11最后的结局，无非也就是三种，分别如下。  
要么，星辰闪耀狮城。  
要么，美国队长与马哥再次举起不朽盾。  
要么，新队石头人强势登顶。  
其二，如果说，写者非要对TI-11有什么念头与念想，也不过是期待有两只ID后缀干净的战队，在最终的舞台，打出最好的DOTA。很显然，这个非常私人与个人的念头与念想，非常渺茫与渺小。  
其三，有关背后看不见的手，有关剧本。  
如果说，TI-11有剧本，请最后两天的那些演员，可以演的尽心尽力一点。至少，经过这一年的演练，可以对得起买票进场的前排观众。  
如果说，IT-11没有剧本，请最后这两天的四只战队，可以尽情释放他们对荣耀的无限渴望，对巨额奖金的无比渴求，可以对得起这一年来他们自己的付出与汗水，可以对得起TI这十多年来对DOTA电竞的所有支持与热爱，可以对得起DOTA玩家对DOTA十年如一日的守候与坚信。  
所以，无论TI-11的最终结果如何，在写者看来，也无非是TI-10最后的句号，甚至是交代。  
所以，南洋DOTA，十一年TI，一念起，一念灭，月圆也好，月缺也罢，青春OUT，魔怔OUT，旧人OUT。  
所以，十月下旬霜降日，半场人生半场梦，DOTA如酒人如月，三三两两敬秋凉。  

END--仰头天空蓝。
